----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.77dzs.com - .--77电子书
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------

末世崛起之至尊女皇
作者：公子轻狂 

潇湘VIP2015-11-30完结
已有1555523人读过此书，已有4780人收藏了此书。已更新1349574字，作品已完成

内容介绍：

　　她本是纵横三界的魔尊，却不想一觉醒来却变成了最最平凡的人类。

　　原本以为就要平淡过一世，不想末世来临，丧尸来袭。

　　亲姐算计，想要她死于非命，只因怀疑她和姐夫有暧昧？

　　好友背叛，妄图将他推入丧尸堆里，仅为看上了她随手救回来的小白兔？

　　不想搭理这些蝼蚁真将她当软柿子了，若是再蹦Q，分分钟扔进丧尸群里！

　　末世来临，资源匮乏，道德沦丧，人人自危。

　　没有食物，没有水源？

　　没关系，紫府之内自成一界，飞鸟走兽、灵果灵泉，维持生活不在话下！

　　丧尸遍地，动植物异变？

　　没关系，灵宝在手，不管防御攻击，统统不在话下！

　　什么？没有异能？

　　没关系！魔道术法在手，她就算是没有异能仍然能站在末世之巅，玩转三界！

　　只是……

　　谁能告诉她，她身后那属性为雄的异能大军是怎么回事！？

　　腹黑男推推眼镜一脸笑容：清清，你看，我有空间有物资，跟在你身边是不是很方便？

　　傲娇男一脸不屑：小清清，小爷跟着你是你的荣幸，你那一脸嫌弃是怎么回事。

　　白兔男眼眶微红：清清，你救了我的命，我当然要跟着你，你要抛下我，我就，我就……嘤嘤嘤

　　霸道男微微冷哼：楚清，当初是你招惹的我，现在想这么全身而退？做梦！

　　偏执男一脸疯狂：楚清，现在你有两条路，要么收了我，要么，杀了我！

　　温柔男将她拦在怀中语气温和：清清，不用恼，不管什么时候我都会在你身后，不远不近，在你触手可及的地方。

　　未来姐夫：……

　　众男：你身份已经定了，边去！

　　未来姐夫：我后悔了还不行？

　　而在暗处，一男子一脸含笑，银发铺地，猩红的竖瞳带着疯狂的血腥与惑人的妖娆，身上带着如同九幽地狱一般的煞气，幽冷而霸烈：“想要进小清儿的家门，不问问我这个大哥真的好么？” 

本书标签：女强 末世 宠文 异能 腹黑 升级
==================

　　☆、第一章、苏醒，魔尊

　　白色的房间，白色的床，床上躺着的是一个穿着白衣的少年，她脸色苍白，细碎的短发挡住了紧闭的双眼，原本淡粉色的双唇，此时也失去了血色，一片惨白。
　　右手上插着一个针头，暗红色的液体顺着透明的管子一点一滴的流进她的身体里。
　　但她的脸色并没有因此而变得好些，反而是左肩渐渐的晕开一片暗红，将白色的衬衫浸染出一片狰狞的血色。
　　“叔叔，您别担心，阿清不会有事的。”看着躺在床上的少年，一旁一个眉眼温暖的男子微微的叹了一口气，轻声的劝说着身边的中年人。
　　中年人看着躺在床上的少年，微微摇了摇头，什么都没有说，只是眼中却有着深切的疼惜与愧疚。
　　是他错了啊！
　　当初如果不是为了妍妍，阿清如今怎么会这样！
　　明明都是女儿，却是因为对前妻的死而对大女儿带着愧疚，为了不让她受苦，而对外宣布小女儿是儿子，让她继承家族，承担不应该她承担的一切。
　　“叔叔，不是您的错，阿清只是一时没有想明白，如果她能想明白了，就不会怪您了。”长年累月的相处，青年十分了解中年人，看着他这样的神色，就知道他又在想什么了，只是现在，除了安慰，他还能说些什么？
　　在青年轻声安慰的时候，两人都没有注意到床上的人慢慢的张开了眼睛。
　　这是……哪？
　　看着周围的一片白色，楚青衣微微的皱起眉，白色是她最厌恶的颜色，她怎么会在一个纯白的房间里，而且这是什么地方。
　　空气里没有一丝灵气，周围的一切都污浊的让人难受，一股不纯净的气息正顺着她的手臂慢慢的流进她的身体里，让她本能的产生了一丝厌恶。
　　“阿清！”看着楚青衣准备拔下扎在右手上的针头时，青年终于发现了不对劲，赶忙大步走过去，拦住了她的动作。
　　抬眼看了他一眼，楚青衣并没有停住自己的动作，还是将针头拔了出来，眼中满是不愉。
　　这种满是浊气的东西怎么能进入她的体内，只会坏了她的修为！
　　只是下一刻楚青衣就发现了不对劲的对方，这身体……实在是太弱了，这并不是她的身体！
　　楚青衣是魔界至尊，混元魔体就是九九天劫都不能损害分毫，怎么可能这么虚弱！
　　下一刻，很多不属于她的记忆纷纷的涌进了她的脑海里，让她不由的皱起了眉。
　　姐姐、女扮男装、压力、责任、不甘、愤恨、姐夫……
　　一个个记忆碎片串联了起来，楚青衣终于明白这是怎么一回事了。
　　原来她在睡梦中的时候不知为何元神离体，飘荡到了这个没有灵气的世界，恰好遇到了一个自愿放弃生机，且与她元神相合的人，所以……她现在这是被动夺舍？
　　不过在得到了这个名叫楚清的人的记忆时，却微微有些不屑，因为责任因为压力，因为爱慕得不到回应，所以就想要结束自己的生命，果然是懦夫！
　　不过……
　　下意识的摸了摸左侧的肩膀，楚青衣不由的倒抽一口气，伤口真是够深的，几乎要刺穿了她的肩胛骨，而且还是有当着这原身楚清最爱慕的面人刺的，而那人却见死不救，难怪她会自绝生机。
　　“阿清，你……”
　　“我没事。”有些嘶哑的声音缓慢的响起，带着一丝破碎的感觉，但是若是细细听上去，还能够听出几分似是未变声的少年般的清朗。
　　只是如今的声音中却带着一种难以察觉，但同样无法忽视的冷漠。
　　不，或许应该说是漠然，声音并没有冰冷的意味，但是却更能让人感觉到主人的淡漠，似乎这个世界上没有什么事情是能够让她在意的，她漠视着别人，也漠视着自己，甚至，连生命都被她漠视。
　　“阿清，阿泽那孩子……”
　　“爸爸，不用说了，我明白，这次是我做错了，”楚青衣，不，是楚清慢慢的抬起头，看着眼前的中年男子，然后继续缓缓的说着，“他明明是姐姐的未婚夫，我却不自量力的喜欢上，所以活该遭到这样的结果，爸爸，您不应该救我，让我自生自灭也好给姐姐赎罪不是？”
　　没有不甘，没有愤怒，每一句话说的好像都是理所应当一样，但是却狠狠的戳进了中年人的心窝子里。
　　这么多年他一直都亏待小女儿，他知道是自己让小女儿变得这么愤世嫉俗，变得这么偏激，但是却因为对前妻的愧疚，所以尽力将所有的爱都给了大女儿，但是却忘记了，小女儿也是需要父亲的。
　　“阿清，爸爸不是，爸爸只是因为愧疚……”所以才想要好好的补偿妍妍，但是他并不是不爱小女儿啊！
　　看着父亲一脸愧疚的样子，楚清笑了，“爸爸，我明白，姐姐母亲的死一直是您的痛，所以您会宠爱姐姐无可厚非，我能理解的，虽然说我的妈妈也死了，虽然妈妈是因为您刻意的忽视才会郁郁而终，但是我不会怪您。”
　　不会怪么，如果不会怪就不会说出这些话了不是么！
　　中年男子越发的心伤，他知道是自己的忽视害死了妻子，也是自己的自私让小女儿变得这么偏激。
　　其实这一点倒是他想错了，楚清这番话说出来并不是为了让他后悔，或者是为了为了让他难过，只是因为现在她占据了这个身体，为了报答已经死去的原身，她才会将原身最想说的话传达给她的父亲。
　　瞬间，房间里彻底的安静了下来，不管是青年还是中年人都不知道要如何缓解气氛，因为楚清说的没有一句是错的，只是这么多年，楚清从来没有说出什么埋怨的话，两人理所当然的忘记了，其实楚清也是可以有怨恨的。
　　毕竟，不管是谁承受了这么多年不公平的待遇，承受了那么多不应该自己承受的责任都会心中有怨。
　　“现在请你们都出去，我想一个人安静一会。”
　　楚清平静的下了逐客令，如今这两个人的想法她不是不了解，但是却没有时间去安慰两个人，尤其对她而言，这两个人和陌生人没有什么区别。

　　☆、第二章、真的不一样了

　　等两个人离开之后，楚清理了理自己的短发，微微的皱起了眉，想起以前的一头长发，如今还是有些不习惯啊！
　　看着镜中面容精致的少年脸上多处瘀伤，楚清伸出了左手，轻轻的在瘀伤上慢慢的按揉，同时指尖浮现出淡淡的黑色雾气，那雾气好像能被皮肤吸收一般，不多时之后，她脸上的淤青淡化了许多。
　　但这并没有让楚清满意，反而将眉头皱的更紧。
　　在被动夺舍之后，她曾经检查过这幅躯体，知道要比她原本的躯体弱上许多，却不想竟然能够弱成这个样子，不过是使用了一点点的魔气，就让她觉得眼前发黑，整个人好像要被掏空了一样。
　　这种虚弱的感觉让楚清极度的不适应。
　　曾经她是魔尊，纵横三界，虽不是张扬跋扈，但却也不是任何人能够轻易招惹，但如今，估计稍微有些力量的人都能轻易的置她于死地。
　　而且让她最郁闷的就是胸前那一马平川！
　　女人嘛，爱美之心比比皆是，如今竟然让她有这么一个洗衣板身材，她怎么可能不郁闷，唯一让她欣慰的是，性别还是女。
　　不过现在身体的情况让楚清忧心，因为绝大部分的力量不能够运用，所以她对命运的感知变得迟钝了许多，但是这一刻却还是有一种心惊肉跳的感觉，好像有什么非常危险的事情要发生，而不能够预知具体的事情，让她更加的担心。
　　已知的危险那不叫危险，真正的危险是隐藏在暗处的步步杀机。
　　楚清微微闭上眼睛，整个人就这么直直的站在房间里，身体被一层淡淡的黑色雾气所笼罩，那雾气十分的浅淡。
　　下一刻，她猛然的睁开眼睛，一瞬间，瞳孔由原本的深褐色变成了漆黑一片，那种黑色是那么纯粹，完全不带一丝杂质的纯黑，似乎光线照射进去都会被它吞噬一般。
　　片刻之后，她的眼睛再一次恢复了正常，但整个人却好像是泄了气的皮球一样，瘫坐在地上，粗喘着气，甚至左侧肩膀上的伤口再一次崩裂，红色的鲜血将衬衣浸染，半边身子都沾满了血色。
　　但楚清却完全没有在意，而是缓缓的将颤抖着的右手打开，里面渐渐露出了一枚浑圆的丹药。
　　丹药并非像是一般一样，深褐色的色泽，而是青翠的绿色，上面似乎隐隐约约的还有几颗墨绿色的小星星，看起来十分喜人，而且，隐约间还散发着巨大的生命力。
　　这丹药的名字叫复生丹，并非是让人死而复生，而是让人的身体恢复生机，保持在最佳的状态，如今楚清的身体不是一般的羸弱，所以她有心想要用洗髓丹淬体，但估计这有些残破的身体根本就无法承受药力，只能用复生丹先将身体温养一番。
　　喘了口气，楚清将手中的丹药吞服下去，然后回到床上继续休息，想要让复生丹效果完全发挥出来，那需要彻底的放松才可以。
　　躺在床上的楚清感觉到一股热流在经脉里缓缓的游走，在这种极度的舒适之下，慢慢的睡着了……
　　再次醒来的时候，太阳已经偏西，傍晚的霞光将房间里染上了一层薄薄的血色，美的让人窒息。
　　楚清感觉着经脉里不断流动着的力量，看着已经完全痊愈了的伤口，满意点点头，想来再服用几颗复生丹之后，她就可以开始进一步的洗髓了！
　　感觉到似乎有些饥饿，楚清换上一件干净的衬衣，慢慢的走下楼去，不意外的看到了早上时见到的中年男子和那个青年，而在饭桌的另外一边，则坐着另一个青年。
　　那个青年和早上看到的青年有七八分相似，事实上两人的长相可谓是一模一样，会让人觉得有两三分不像只是因为两人身上的气质略有不同。
　　早上在楚清房里的青年气质温润，就像是一块暖玉，握在手心的时候连心都会跟着温暖；而另外一个青年则是完全不一样，他身上带着一股温凉，同样如玉一般润泽，但他却是一块寒玉，看着让人想要触碰，但在碰触了之后，却会被他寒凉的温度所冻伤。
　　这种人，从来都是楚清讨厌的类型！
　　而青年似乎感觉到了楚清的视线，微微皱眉，想要斥责一两句，但却发现落在他身上的视线只是停留了一瞬间，便转开，甚至在转开的那一刻，他还感觉到了一种淡淡的厌恶。
　　这是欲擒故纵！？
　　想到这里青年陆泽不悦的看向她，准备讥讽的说上几句什么，却被看到的一幕惊呆了。
　　哥哥陆晨坐在楚清的身边，为她夹着菜，而楚清则是在淡淡的看了哥哥一眼之后，并没有拒绝，将才放进嘴里，慢慢的咀嚼。
　　不一样了……似乎，什么都不一样了。
　　他还记得那天楚清被人打了，而他见死不救的时候，楚清曾经说过一句，以后她不论生死都不会在纠缠他。
　　当时听到了这话之后心中曾经有过几分喜悦，毕竟被这个女人胡搅蛮缠这么长时间，他早就烦透了，但是如今不知道为什么，她和哥哥关系这么好的时候，他竟然隐隐的有意思不顺眼。
　　难道就是因为她一直追逐在他的身后，忽然有一天她不在了，所以他会失落？
　　就在陆泽胡思乱想的时候，楚清放下了手中的碗筷，“我吃饱了。”
　　一瞬间所有人的视线都集中到了她身上，看着众人的反应，楚清满意的点点头，然后继续说，“伤口已经好了，明天我回学校，”似乎想到了什么之后，她看了陆泽一眼，然后淡淡的加上了一句，“住校。”
　　眼中那一闪而过的厌恶虽然不明显，但是在场的人哪一个不是人精，自然不会看错，一时间在场的人都知道，楚清会选择住校的原因是因为陆泽，而且似乎还是因为讨厌。
　　而陆泽却是一眼那不经意的一眼，还有那眼中虽然淡却让人无法忽视的厌恶，后知后觉的他发现，楚清并非是欲擒故纵，而是真的厌恶。
　　她……似乎真的不一样了！

　　☆、第三章、洗髓

　　当然，最终楚清也没有成功的去住校，毕竟前两天她刚受了重伤，现在就去住校肯定让人不放心，尤其是她左肩上的伤口，虽然好了不少，但是毕竟没有完全愈合，如果太过吃力的话，还是有可能将伤口崩开。
　　所以楚父在这个时候自然是不能让自己的小女儿胡闹。
　　而楚清也并不是那么在意，虽然不是很想见到陆泽，但是每天只有晚饭的时候见上一面，而且她还可以选择视而不见，所以也不是什么大不了的事情。
　　就这样，过了将近半个月的时间，在每天一颗复生丹的调理下身体已经好了很多，差不多是该用洗髓丹的时候了。
　　和往常一样，吃完晚饭之后楚清朝着自己的房间走去，白天她已经将身体调理到最好的状态，现在她可以让自己的身体来一次质的飞跃了。
　　就在她准备回到房间的时候，竟然在门外意外的见到了一个意想不到的人。
　　“有事？”微微的抬眼看了一下立在门口的人，然后视线再一次落在了掌中的手机上，这几天她下载了不少的历史以及地理文化的书，想要好好的了解一下这个陌生的世界。
　　张了张嘴，陆泽想要说什么，但是最终还是闭上了嘴，摇了摇头。
　　“请便。”说完，挥了挥手让陆泽让开，准备回房间之后好好的调整一下身体。
　　只是……陆泽却并没有让开，而是定定的看着眼前的人，眼中闪过一丝纠结。
　　“那天……对不起。”虽然不愿承认，但是现在想起来，陆泽还是后悔了，“我知道那天我做的很过分，对不起。”
　　他是诚心诚意的道歉，虽然知道到了现在已经于事无补，但是还是希望她能够明白。
　　“我知道了。”目光还是落在掌中的手机上，楚清答得随意，“没事请让让。”
　　说完，看也不看陆泽一眼就走回了房间，让陆泽整个人僵硬在门口。
　　他想到了楚清不会那么轻易原谅他，却没有想到她的态度那么坚决，坚决到彻底无视他。
　　其实这倒是陆泽想多了，在楚清心中并没有什么原不原谅，她现在之所以这个反应完全是因为她不喜欢陆泽这个性格的人，和陆泽曾经做过什么完全没有关系，就算是陆泽不曾那么做过，她也不会随意接近一步。
　　修魔者一向恣意妄为，绝不会因为所谓的人情世故就委屈自己。
　　将房间的门锁上，她可不想一会那个似乎有话要说的陆泽闯进来发现房间里没有人。
　　一切都准备好了之后，楚清闭上眼睛，调动好不容易凝聚起来的些许魔元，然后下一刻从房间里消失不见。
　　再次张开眼睛，她出现在一片草地之上，微风轻轻吹过，带着几分舒适的凉意。
　　这里是她的紫府，原本紫府在出窍后期才能自成一界，如今她虽不能修炼，但元神还是曾经的魔尊，虽然紫府能够用的次数不多，但聚集些许魔元还是能让她来这里一次的。
　　而今，她就要靠着里来洗髓。
　　外面的灵气太过稀薄，若是在外面洗髓只会增加痛苦，甚至最后可能会落下什么隐患。
　　褪去身上的衣物，慢慢的浸入三层阁楼旁的一口泉水中，楚清吞下了手中那颗淡紫色的灵丹，然后轻轻地合上了眼睛。
　　呼吸配合着心跳的节奏越来越缓慢，最终甚至胸口平静的看不到喘息。
　　她的表情平静，似乎没什么大碍，但是身体上微微的颤抖和额前溢出的细汗都说明她现在并不是看上去那么轻松。
　　随着时间一点点的过去，额头上的汗珠越加的密集，而身体颤抖的幅度也越来越大，隐约的，露在乳白色的泉水之外那白皙的颈项也隐隐浮现出了几条青色的血管。
　　这一切都证明她正在承受着极大的痛苦。
　　事实上现在楚清也是忍耐着极大的痛苦，她原本就是混沌魔体，那是天生最适合修炼的几种体质之一，所以她在修炼上一直都是一帆风顺，从来都没有体会过这种洗髓的痛苦。
　　那不仅仅是痛，还是一种让人无法忍耐的感受。
　　洗髓的过程分为三个，炼血、凝经、锻骨，首先是凝炼血肉，将血肉中的杂质全部剔除，让身体达到先天的状态；其后是凝经，凝炼经脉，让经脉拓宽、凝实，让以后修炼的道路更加通畅；最后，也是最难的一项锻骨，那是要将骨头中的杂质一点点慢慢的逼出体外。
　　而锻骨，修炼者穷其一生也只会有三次，第一次是在筑基时，第二次则是结婴，最后的一次则是渡劫时天劫淬炼。
　　现在，楚清却是利用药物来对一个从未修炼过的额身体进行锻骨，那种痛苦是可想而知的。
　　终于，在无穷的痛苦之后，楚清觉得自己的耳边传来了轻轻的“嘭”的一声，然后身体上的痛苦消失不见，只剩下一种暖洋洋的舒适感以及天地灵气灌注进体内时的清凉。
　　让灵气顺着经脉运转了九九八十一周天之后，楚清慢慢张开了眼睛，吐出了一口浊气。
　　看着漂浮在泉水表面一点点被分解的黑色物质，一直没什么表情的脸上终于出现了一抹欣喜的笑容。
　　现在她终于从凡胎跃入了先天，可以开始慢慢修炼了，至少在那未知的危机到来之前，她应该已经有了自保能力。
　　随意一招手，一件事先准备好的浴袍落在了她的手中，然后她闪身离开了紫府。
　　刚从紫府里出来，楚清就听到了一阵剧烈的敲门声，还伴随着钥匙开门的声音，不过因为她事先加上了一重锁，所以门外的人到现在都没有将门打开。
　　拿过一条毛巾擦了擦因为浸泡灵泉而稍微变长了一点的头发，楚清一把将门打开，挑眉看着正在门外鼓捣的三个人，淡淡的问着，“怎么了？”
　　而三个人瞬间因为看到楚清的打扮而愣在了那里，尤其是陆泽，他一直都是看着楚清男装示人，从来没有想到，原来在他心中一向和男人没有什么其别的楚清竟然能这么的……这么的妖娆……

　　☆、第四章、体能训练

　　“嗯……有事？”看着门外几个人，楚清淡淡的问着，刚刚虽然时间不短，但是紫府中与外界时间流逝是不同的，外界的时间自然是不会有多长。
　　“没事，只是听阿泽在外面叫你，半天没有回应，我有点担心。”这几天小女儿的状态越来越奇怪，楚父怎么可能会不担心。
　　听到了他的话之后，楚清将目光落在了陆泽的身上，淡淡的瞥了一眼，然后目光在一次落在了楚父的身上。
　　“我没事，在洗澡。”
　　看着越来越冷淡的女儿，楚父心中有心内疚，自己做的孽，理应承受这样的结果，但是却还是会觉得心酸，并不是为了自己，而是为了女儿。
　　究竟要经历怎样的残酷才会让一个活泼的孩子性子变得这么冷漠？
　　“没事就好好休息吧，我们先下楼了。”楚父看着女儿不愿说话，只能在心中叹口气却没有再说什么。
　　看着三人渐渐离去的脚步，楚清什么都没说，只是斜倚在门边看着三人一步一步朝着楼下走去，直到快要下楼，楚清的声音才在身后传来，“晨哥，明天体能训练。”
　　没头没尾的一句话让三个人都不明白这是什么意思，最终还是陆晨领会了她的意思。
　　“你的意思是说明天开始要我对你进行体能训练？”以前陆晨也提出过这样的要求，毕竟楚家并不是小家族，但是楚清却不愿，现在这是……不过陆晨倒是很高兴，身手好一些楚清自然能更安全点，“你确定？”
　　楚清点点头，她自然是确定，虽然经过了洗髓身体的素质好上了许多，但是仅仅是体质好却没用，想要有自保能力，自然是需要特别的训练。
　　在楚清的记忆里，陆晨是退役的特种兵，他的本事她自然是相信的，所以从明天开始她要由他帮助进行体能训练。
　　“我会很严格，并不会因为是你就放水，你明白么？”虽然他舍不得楚清吃苦，但是为了能让她有自保能力，他是真的不会放水，不管她能不能承受的起。
　　楚清再一次点点头，从一开始她就不需要放水，放水的话怎么能达到变强的目的。
　　“那最后一个问题，我能不能问问你究竟为什么要训练体能。”
　　听到最后一个问题，楚清垂了垂眼睛，在陆晨以为她不会回答的时候，她有些漠然的声音才再一次响起，“不想遇到同样的事情。”
　　用力的攥紧了双手，楚清的声音很淡漠，但是三个人都从其中听出了一丝苦涩。
　　不想……遇到同样的事情……
　　所以说，这次的事情是真的伤到了她么？所以说，在楚清的心中现在她连家人都不算了么？
　　不知道为什么，陆泽的心中忽然间出现了那么一丝酸涩，一瞬间，眼前的人好像变回了曾经那个一直跟在自己身后叫着自己泽哥哥的孩子。
　　是什么时候变成现在这样？他不知道，但是心中的难受却丝毫的没有减轻。
　　“好，晨哥知道了，明天晨哥等你。”说完这话之后，摸了摸楚清的头，然后转过头，目光落在了陆泽的身上，眼中闪过一丝不赞同，显然对这次的事情，陆晨已经生气了。
　　陆泽现在也是后悔不已，有些愧疚的低下头。
　　不过这一幕并没有落在楚清的眼中，因为她将自己想说的话说完了之后就转身回了自己的房间。
　　“哥，我……我错了……”
　　“这话不要对我说，你对不起的人并不是我。”
　　是的，陆泽对不起的人不是他，而是楚清，这一点所有人都明白，但是关键问题是，陆泽的歉意楚清已经不愿接受了。
　　第二天一早当陆泽和陆晨起床的时候，楚清已经早早起来在训练室里热身。
　　跑步机的速度不慢，但她却只是额头上出了一层薄薄的汗，甚至连呼吸都没有紊乱，这根本就不像是一个从来没有训练过的人，而在两个人的印象里，楚清一向都是最讨厌运动的。
　　在阳光的照耀下，她奔跑的动作带着一种飞扬的美感，如果她真的是个男人的话，估计不少少女都会迷恋她吧。
　　“来了？”看到两个人来了，楚清停下了跑步机，慢慢走到了陆晨的面前，“体能极限，格斗。”
　　陆晨点点头，但却还是有些担心，“前些日子的伤好了么，如果没好彻底……”
　　楚清没有说话，而是扯开了领子，露出了左肩，原本狰狞的伤口早已经愈合，露出了一道浅粉的痕迹，证明这里曾经受过伤。
　　“半个月后住校。”言外之意她只有半个月的时间，半个月之后无论如何她都要离开。
　　不知道为什么，她总觉得要离开这个家，如果留在这里的话，可能会有很麻烦的事情。
　　陆晨点点头，这一天并没有安排什么训练，而是让她习惯一下，接下来的日子才是她真正的“地狱”。
　　果然，接下来的半个月时间，楚清真的是被陆晨操练的和死狗一样，但是她却是咬牙硬撑了下来，原本女子的体力就不如男子，而他还是按照特种兵训练的强度来训练她，没想到她竟然承受了下来，以前他还真是小看了楚清。
　　半个月的时间匆匆流逝，这最后一天是留给陆晨检验成果的时候了。
　　两个人站在地下训练场，互相凝视着对方，希望找到对方的破绽，但是这两个人一个是久经沙场的特种兵，另一个虽说是初出茅庐，但是却有着数千万年战斗经验的魔尊，一时半会，两人就只能这么对峙。
　　忽然，楚清似乎是忍不住这样僵硬的气氛，微微眯起了眼睛，似是漫不经心的向前迈了一步，但是就是这一步，顷刻打破了两个人之间气势的平衡，让气氛在一瞬间激化了起来。
　　而站在房间角落里的陆泽看到这一幕，眼中闪过一抹微光，在哥气势全发的时候，竟然还能采取主动，楚清果然是不一般。
　　不过不知道为什么，在想到这里的时候，他的心似乎有那么一点点不舒服起来……

　　☆、第五章、姐姐，住校

　　但是如今根本就没有人发现他的不对劲，不，或许应该说没有人有时间去发现他的不对劲。
　　为了速战速决，楚清已经先打破了僵硬的气氛，抢先一步朝着陆晨攻了过去，右手中的匕首毫不犹豫的朝着他的颈间抹去，如果这下挨上的话，估计血流不止是跑不了的。
　　陆晨自然是不可能这么轻易被伤到，他快速出手，抓住了楚清的手腕，朝着背后一扭，楚清的动作就完全被制住了。
　　但是下一刻让他有些吃惊的事情发生了，不知道怎么的，楚清身子一扭，原本被锁在背后动弹不得的手臂就脱离了他的掌控，匕首在一次朝着他的喉间刺去。
　　楚清曾经问过他如果手臂被锁在身后是否能自行解开，当时他的回答是不能，因为人体结构注定如此，如果想要强行脱离的话，只会让关节脱臼，但是刚刚楚清的动作已经完全出乎了他的意料，如果刚刚的动作换成了另一个人，估计就算是右手没有被废，如今也应该是动弹不得。
　　但是现在楚清却是又一次刺杀，看来她还有太多的秘密等待着自己去挖掘。
　　虽然有些走神，但是陆晨手上的动作却不慢，握住她手腕的大手用力一捏，楚清的手就立刻松开，手中的匕首瞬时掉落。
　　但是在匕首点落在地上之前，另一只白皙的小手接住了匕首，朝着陆晨的左胸狠狠的刺去。
　　看着两个人你来我往，一旁的陆泽是看的头皮发麻，这哪里是测验，根本就是刺杀好吧，两个人不管是谁，一旦稍微松懈一点，那可就是会有生命危险！
　　而此刻的陆晨也没有料到楚清会有这么一击，下意识的反击，一脚揣在她的肚子上，让她踉跄的向后退了几步。
　　一缕鲜血顺着她的嘴角溢出，但是她的脸色却没有任何变化，“再来！”
　　就在陆晨想要说什么的时候，楚清的手机先一步响了起来，看了陆晨一眼，楚清接通了电话。
　　“喂？嗯，是我，我知道。”简单的回答了对方之后，楚清的目光落在陆泽身上，“姐姐昏倒了。”
　　说完这话，朝着地下车库走去，记忆力这个姐姐楚妍对楚清非常好，所以今天她昏倒了，于情于理楚清都应该去医院看望一下。
　　一行三人来到了医院，看到了脸色苍白躺在床上的楚妍，一旁的楚父则是一脸的担忧。
　　“叔叔，妍妍是怎么了？”看到这样的楚妍，陆泽快步走上去握紧了她的手，眼中的担忧比楚父更加明显。
　　“医生说没事，只是有些中暑，”看着她的脸上凝结着薄薄一层细汗，嘴里不停的小声念叨着什么，眼里的担忧就更加的明显，“她这样子估计应该是在做噩梦，而且已经持续了很长时间。”
　　“啊――”
　　就在两人交谈的时候，一直昏迷深陷梦魇的楚妍猛然间叫了一声，从床上坐了起来，大口的喘着气。
　　“妍妍，你没事吧？”看着楚妍这样子，陆泽更加心痛的将她抱在怀里，轻轻的拍打着她的背。
　　“阿……泽？”感觉到熟悉的温暖，楚妍慢慢的镇定下来，入眼的是陆泽那张让她觉得异常暖心的脸。
　　“嗯，是我。”
　　“阿泽！”看到是自己熟悉的人，楚妍哭的梨花带雨，整个人都窝在了他的肩膀上，不经意的抬头间看到了站在门口的楚清。
　　两个人眼神交汇却让楚清微微的皱起了眉。
　　那样的眼神……
　　记忆中楚妍对楚清是真心的疼爱，不管有什么好东西都记得第一个给楚清，每次楚清被楚父训斥的时候，也是楚妍在中间周旋，可以说，在原本的楚清心中，这个楚妍相当于半个母亲。
　　但是在现在楚清的眼中却完全不是那么一回事。
　　刚刚那不经意的对视，从楚妍的眼中，她看到的愤怒，憎恨，厌恶，还有深深的敌意，每一种感情就算是欺骗自己楚清都没有办法将它们解释成善意，这样一个女人会真心的疼爱原主么？
　　心中微微有些失望，楚清垂下眸子，心中闪过不屑，原本对于这个所谓的家的归属感在这一刻变得更加淡薄。
　　“我去学校，”说完这话，看着所有人的视线都在她的身上，楚清淡淡的说着，“晨哥，送我。”
　　说完，也不理会众人的反应，慢慢的走出了病房。
　　几个人都没有发现的是，一直哭泣的楚妍在这一刻停止了哭泣，看着楚清的背影，眼中带着一抹深思与疑惑。
　　记忆中楚清从来都没有主动去过学校，为什么现在……难道因为她的回来，让过去发生了变化？
　　……
　　楚清和陆晨安静的坐在车里，朝着学校的方向缓缓驶去。
　　“阿清，为什么不和妍妍打个招呼，你不是最喜欢你姐姐了么？”今天楚清的样子的确是有些奇怪，似乎和楚妍有些隔阂。
　　“她不喜欢我。”那种深刻的敌意并不是她的幻想，而是真是存在的，既然如此的话，她为什么要去喜欢一个不喜欢自己的人。
　　这句话却让陆晨有些意外，以往家里这姐弟相处最为和谐，现在是楚清说楚妍不喜欢她是怎么一回事？
　　不过究竟是如何，陆晨也并没有再追究下去，或许是因为楚叔叔因为楚妍一直忽略阿清，所以他一直都没有办法喜欢楚妍。
　　不多时之后，两个人来到了学校，办理好了住校的手续之后，陆晨微笑的看着楚清，“阿清，不管有什么事情都可以找我，我的手机会二十四个小时开机。”
　　楚清点点头，拿着自己的行礼朝着寝室慢慢走去，走了三步之后好像想到了什么，然后慢慢的回头看着陆晨，“晨哥，可以来找我。”
　　她不喜欢别人打扰，但是这个人却不同，她能够感觉出来这个人是真心的为她好。
　　因为是修魔者，所以对善意、恶意更加的敏锐，她能够感觉的出来，这个男人是唯一一个对她没有一丝一毫恶意的人。

　　☆、第六章、你相信有末世么？

　　接下来的时间，楚清几乎没有再回过家，对于她来说那个完全没有归属感的地方和学校的宿舍没有任何区别，甚至在她的心中还不如学校的宿舍，毕竟宿舍环境还要安静上许多，修炼的时候也不用担心会有人打扰她。
　　不过这几天楚清却发现总是有一道视线似乎在打量着她，不过每次她想要找到那道视线的主人时，就会发现那道视线消失不见。
　　当然，楚清并没有因为这样的状况而担忧，因为她能感受到，那个视线的主人并没有什么恶意，甚至似乎还微微的散发着一种似是讨好的意味。
　　这天，楚清和往常一样，将该掌握的东西全部都学会之后一个人在公园里坐着，感觉着风的流动，水的流淌，大地轻轻的脉动与轰鸣，体会着大自然的一切，然后慢慢的集聚体悟。
　　虽然上辈子她的修炼已经到了顶点，但是这样能够重新修炼的机会可不多，她自然是不会放过。
　　红尘炼心，修炼者为了让自己的心性更加成熟，总是会化为凡人来人世走一遭，而如今虽然并非是她的本意，但是结果却是没有任何的分别。
　　随着体内魔元的流动，楚清几乎已经和自然融为一体，她是水，是风，是这世间的一切，已经彻底的融合在自然之中。
　　而在不远处，一个淡雅的女子正目不转睛的看着她，眼中闪过一丝狂热。
　　终于找到了，终于找到了那个人，果然应该说是上天待她不薄么？
　　想着十天之后会发生的事情，女子眼中闪过一丝热切。
　　十天后，传说中的末世爆发，丧尸遍地，是所有活人的灾难，每天提心吊胆的生活，道德沦丧，没有了法治的社会变得一团乱，甚至在末世的中期人吃人都已经屡见不见。
　　在末世初期一切都是一团乱，直到异能者的出现，才算是结束了这场混乱，但是对于普通人来说，他们的生活更加的艰难了，为了想要得到一点点食物，甚至可以出卖孩子，出卖自己。
　　而在末世，女人的生活就更加的艰难，没有异能的女人在男人眼中只是发泄*的工具，只是一块没有思想的肉，仅此而已。
　　重生前她就是一个没有异能的人，虽然她活到了末世将近结束，但是她之所以能活下来完全是靠着恨意支撑，为了想那些人报仇！
　　只可惜，到了最后她也没有觉醒异能，甚至是在末世即将结束的时候，那些人知道了自己的恨意，所以将她扔进了丧尸堆里……
　　她永远都忘不了被尸群包围，身体被撕裂一口口被吞吃的感觉，那一刻，在不甘的同时，她的心中甚至升起了一丝解脱。
　　终于……不用再受那种非人的待遇了……
　　只是她没有想到的是，再次醒来之后，她回到了末世之前，这一次她绝对不会让自己再一次陷入那样的困境。
　　所以这一次，她一定要借着重生的优势来找一个可以依附的人。
　　而最终，她选择的目标是楚清，那个末世之初同样没有觉醒异能的人，最终却成了最高基地的掌权人。
　　楚清的一生并非是顺风顺水，虽然她是楚家的继承人，在末世之后她成为了楚家的家主，但是却有一个不管什么事永远都拖她后腿的姐姐，甚至，最终因为那个脑洞太大的姐姐胡思乱想的结果，险些被害死在丧尸之口。
　　也正是因为那样，最终楚清离开了楚家基地，带着愿意跟随她的一批人重新建立了一个新的基地。
　　或许是因为被至亲陷害之后冷了心，楚清所在的基地成为了最特殊的存在，基地里不接受普通人，不接受弱者，如果普通人想要在基地里暂住，也需要出城杀僵尸，没有晶核的话，基地不会给他们任何的食物。
　　虽然基地的名声并不算好，但是却是所有基地中地位最高的。
　　原本这样事情应该就到此结束，没想到楚清那个脑洞姐姐再一次想到了什么幺蛾子，竟然带领各大基地围剿楚清。
　　也就是那一次，世人才知道楚清并不是只有脑子好却没有实力的弱者，而是一个在当时可以算是强者巅峰的六级异能者。
　　那一战是末世之后最惨烈的一场战役，各大基地的异能者死伤过半，而楚清的基地中也折损了不少的好手。
　　最终，结果是以各大基地后退一步为结束，而那位脑洞姐姐楚妍也因为要平息所有异能者的愤怒，被扔进丧尸群里活活的被分食而死。
　　虽然楚妍的死法和她一样，但是她却一点都不同情，因为楚妍最终的结局就是自作自受，有一个愿意照顾爱护自己的弟弟不紧紧抓住，反而百般陷害，落得这样的下场，只能用一句话来形容――不作死就不会死！
　　“出来！”就在她回想过去的事情时，一个淡漠的声音忽然响起，这个时候她才后知后觉的发现，她已经被楚清发现了。
　　有些犹豫的走出树丛，站在楚清的面前，她第一次打量这个传说中比男人更加强大的女人。
　　这个时候她还只是一个少女而已，但即使她如此的年轻，身上却依旧带着一种上位者才有的威压，虽然比前世最终的楚清差上些许，但是也有了那个站在巅峰强者的雏形了。
　　黄娅黎忽然觉得呼吸有些急促，这就是她选择依附的人，她相信跟在她的身边她的未来会变得不一样，她一定有机会找那些人报仇，让那些作践自己的人尝尝被丧尸吞噬的痛苦！
　　深深的吸了口气，看着楚清落在她身上的目光，心中依旧有些紧张，但是却还是镇定的站在了她的面前，目光一瞬不瞬的与她对视，让她看到自己最大的诚意。
　　“你好，我叫黄娅黎，”再次偷偷了吸了一口气，低垂下眼睑，习惯性的抿了抿唇，然后才慢慢的说道，“你相信有末世么？”
　　说完这话，她的目光深深的看入了楚清的眸子，眼中带着绝对的认真，她要眼前的人知道她问这个问题并非是无稽之谈。

　　☆、第七章、她，重生的人

　　“末世？”微微皱起眉，楚清的目光有些疑惑。
　　楚清自然知道什么是末世，因为这段时间地理与历史的书籍她早就全部看完，之后因为无聊，自然看过一些流行的网络小说，末世这个题材她自然是不陌生的。
　　只不过在楚清的眼中所谓的丧尸不过是一些尸傀而已，修魔者哪个没有炼制过尸傀，自然不会去在意那些东西。
　　不过现在黄娅黎既然会这么说，自然代表了所谓的末世并不是她想象中的那么简单。
　　“是的，就是末世，你相信末世会来临么？”黄娅黎有些紧张，她知道自己现在不应该说这些，毕竟末世没有来临之前说出这些东西只会让别人认为她的脑子出了问题。
　　但是现在她只能说出来，因为隐瞒会让对方觉得不够真诚。
　　“或许……”毕竟她来自的世界和现在的世界有太大的区别，所以如果说有末世的存在，也不是什么不可能的事情，毕竟在修真界，每万年一个衍季便会有一次大劫，所以说，凡间有所谓的末世也不是不可能。
　　听到楚清的话之后，黄娅黎终于松了口气，说真的她还真怕楚清不相信，如果不相信的话，后面的话她就不知道要怎么开口了。
　　“其实，我是来自于八年后的末世，那个时候的我被人害死，等我醒过来之后就回到了现在，末世前。”说起八年后，黄娅黎的身体微微的颤抖，似乎想起了曾经的经历，让她痛恨的同时，更多的是不安。
　　对于黄娅黎的话，楚清自然是没有怀疑，一个若是说谎，她的灵魂自然是会有异动，但是黄娅黎的灵魂没有任何异动，但就因为如此，楚清才更加的奇怪，“为什么告诉我这些？”
　　“我希望在末世来临之后跟在你身边，在未来的末世，我是一个连自保能力都没有的普通人，”说到这里，黄娅黎狠狠的咬了咬自己的嘴唇，“在末世，一个没有自保能力的女人想要活下去，唯一的办法就是出卖自己，但是我不想再过那样的生活了！”
　　看着她眼中的猩红，楚清似乎有些明白她的选择，不过……
　　“那你能给我带来什么好处？”楚清不是慈善家，想要得到她的庇护，自然需要付出相对的代价。
　　“我会将我知道的一切都告诉你，至少在末世前期能够避开所有的危险，能够让你顺利强大起来！”最重要的是要帮她躲开那个脑洞太大的姐姐，楚妍。
　　听到她的话，楚清的嘴角终于弯起了一个小小的弧度。
　　现在她的修为连先天都没有达到，根本就没有办法推断将来的危险，而黄娅黎这个建议算是正中下怀。
　　没有危险会让人不思进取，但是同样的，过度的危险也会让人丧命，让未知的危险变成已知的，对她来说，不是没有好处。
　　“永不背叛？”虽然条件诱人，但是她绝对不会接受一个会背叛她的人在身边。
　　“永不背叛！”
　　“如此，发誓吧！”
　　“我黄娅黎对天发誓，在未来的末世里，如果背叛了楚清，定然丧身丧尸之口。”黄娅黎想都没有想过就发誓了。
　　她知道楚清是一个多疑的人，除了自己的家人之外任何人都不曾相信，否则的话，她在末世也不会毫无异能也能安全的生存下来。
　　甚至是比大部分人生活的都要好，这除了因为有陆晨在身边保护之外，另外一个原因就是她没有多余的善心，同样的，也不会轻易的相信别人。
　　听到黄娅黎的话，楚清的指尖溢出一点黑色的雾气，在她的发完誓之后，黑色的雾气钻进了她的眉心，“心魔血誓，只要你不违背你的誓言就不会有任何危险。”
　　但若是违背了誓言，那么她附在她身上的魔气就会化为利刃，剿灭她的灵魂！
　　说完这些话之后，楚清拿着书离开了花园，现在她的实力还不足以让她妄动魔气，如今她动用了，自然要回去好好调息恢复魔气。
　　黄娅黎看着楚清离开，眼中闪过一丝复杂。
　　似乎有什么变得不一样了，眼前的人和以前记忆中的那个人有着不小的差别。
　　曾经，在末世之前，她曾经见过楚清，那个时候她总是一脸的忧伤，似乎这个世界没有什么让她开心的事情，而在末世之后再次相遇，或许是因为楚妍的背叛，她变得异常的冰冷，不管何时，周身似乎总有一层厚厚的坚冰将她包围，冷的让人望而却步。
　　而如今，眼前的这个人却不一样，似乎这个世界上没有什么东西能入得了她的眼，淡漠的让人心惊。
　　而且她刚刚的手段应该是异能吧，末世前半个月，已经有少数的人开始陆陆续续的觉醒异能，但是前世的时候，楚清却没有任何的异能，难道说，有什么改变了？
　　垂了垂眼睑，黄娅黎犹豫了一分，心却再一次坚定了下来。
　　既然她已经发过誓，那么就会尽力的辅佐她！
　　前世楚清凭借一介普通人之身就能够比那些异能者活的更好，甚至建立了一个特殊的基地，那么这辈子她先有了异能，应该会有更高的成就，她会站在她的身边将未来所有会发生的危险都提前告知于她。
　　她会亲手将楚清送上末世的王座，而她也会好好的活下去，站在楚清的身边看着那些曾经伤害过她，伤害过她们的人，悔不当初！
　　“我会守护您，我的救命恩人，我的皇……”看着楚清的背影，黄娅黎的目光中满是热切。
　　楚清是末世唯一的皇者，是唯一能够与丧尸皇交手的人类，她死前正是楚清与丧尸皇最激烈的一次交战，只是遗憾的是，她在那次交战结束之前就被那些该死的人害死了！
　　在黄娅黎记忆中关于楚清最深刻的印象是，在那血日之下，楚清带着一身黑色的血液，嗜血的笑着，如同地狱恶鬼一般的声音在她的耳边不停的回响，“普通人在这个末世想要活下去，需要做的不是妥协，而是杀戮！不管是丧尸，还是想要杀害你的人！”

　　☆、第八章、姐姐也是重生女？

　　如果不是当初那番“鼓励”的话，或许黄娅黎根本就不会坚持到那一刻，所有人都以为黄娅黎是软弱的女人，却没人知道，自那之后黄娅黎的手中不知道染上了多少鲜血。
　　当时若不是那些人太厉害，说不定黄娅黎连仇都报了。
　　黄娅黎在想什么楚清并不知道，她在得知这些消息之后，第一时间想到的是回家将这件事情告诉家人。
　　虽然说到现在为止楚清对着所谓的家人都没有什么归属感，但是有些危险既然知道了，她自然不会什么都不说，当然，说了之后相信不相信就不是她的问题了。
　　“小少爷，您回来啦。”刚回到家中，家里的保姆林阿姨立刻迎上来，看着楚清的目光带着疼惜。
　　在这家中最了解这些年的事情，自然是这位服侍了楚家人将近二十年的林阿姨，而她对楚清自然是多了一份怜惜。
　　“嗯，爸爸呢？”
　　“老爷和大小姐还有陆家的两位少爷都在书房，小少爷，您找老爷是有什么事么？”楚清和楚父一向不和，现在忽然找楚父，所以让林阿姨有些意外。
　　“嗯，有点事。”楚清并没解释是什么事，而是淡淡的应了一声之后就朝着楼上走去，只是在门口前几步的位置，她停下了脚步，看着大门的方向微微的眯起了眼睛。
　　只因为在这个时候她听到了几个人的对话。
　　“妍妍，爸爸不知道发生了什么事情，但是你说的话爸爸没有办法相信，而且单凭你这些话爸爸也没有办法让家族中的长老去相信。”
　　“爸爸，我说的都是真的，自从上次病了之后，我就有预知能力，十几天之后就是末世，就是灾难的开始，如果不及时采取措施，那……那……”楚妍是真的着急了，上辈子因为不知道末世的来临，她才会变的那么狼狈，甚至成为了各大基地推卸责任的牺牲品。
　　这辈子她已经预先知道了这些，她怎么可能甘心再一次走上前世的老路！
　　而楚清在门外听到这话之后，微微的扬起眉。
　　末世？竟然又是末世！她的这位姐姐也说到了末世，难道……她也是重生回来的人？
　　如果是所谓的重生，这一切是不是太巧了，她的身边竟然聚集了两个重生女，这究竟是巧合，还是老天刻意的安排。
　　她的穿越，两个女人的重生，不知道为什么，她总觉的这其中和她有着千丝万缕的联系。
　　楚清虽然走神的想着事情，但是却还是分出了一丝心神听着房间里的动静，半天之后，不知道楚妍拿出了什么证明，竟然让楚父和陆家的两兄弟都相信了末世的存在，不得不说，她的这个姐姐也挺不简单的。
　　“既然末世快要来临了，那么我们就把阿清接回来吧，免得到时候一家人分开。”相信了楚妍的话之后，楚父又开始为楚清担心了，楚清现在住在学校，万一末世爆发的时候她来不及回来，岂不是很危险。
　　“爸爸，我觉得现在还是不要这么早告诉阿清的好，”楚父的话一出，楚妍反对的声音就立刻响起，“爸爸，阿清的性子你也知道，如果现在让阿清知道了，只会让她惶恐不安，到时候可能会更麻烦，还不如末世前一天直接去学校里去接她呢。”
　　楚妍虽然这么说，但是心中却一点都不想去接楚清，如果不是怕家族的人知道，她早就动手杀了那个该死的人了，前世她是真心的对待那个“弟弟”，却没有想到，她不但不知道感恩，更恩将仇抱抢走了自己的未婚夫，甚至因为怕阿泽对自己余情未了，竟然要将她送到其他基地去联姻！
　　她怎么可能会不恨！
　　“这……”果然，在楚父听到了这话之后，也是有一点犹豫，毕竟楚父知道女儿说的没错，阿清的性格的确是有些冲动，现在如果真的知道了末世即将来临，不知道会惹出什么麻烦。
　　“叔叔，阿清也是您的孩子，您觉得您亏欠阿清的还不够多么？”看着准备答应的楚父，陆晨的眼中闪过一丝愤慨，同样是楚父的孩子，为什么对待差别就这么大，难怪阿清和楚父不亲，如果是他，他也不会好到哪里去。
　　“晨哥哥，你这么说就不对了，你这么多年一直跟在弟弟身边，弟弟性子有多冲动，如果别人知道我有预知能力，说不定会被抓去实验室，晨哥哥，你就这么狠心么？”楚妍眼中带上了一抹晶莹，“再说我也不是不管弟弟了，在末世前一天我一定会去接她。”只不过能不能成功接回来，她就不知道了。
　　听着楚妍解释句句在理，陆晨却不认为她说的是心里话，不知道怎么的，他却能感觉到一种隐隐的恶意，让他觉得，其实她说这些话并不是为了楚清好，而是想要丢下楚清！
　　“既然这样的话，不需要你去接阿清，我会去接他，末世爆发之后你们就不用等我们回来了，我会将阿清带到基地的。”说完这话之后，陆晨看了楚妍一眼之后，推门走了出去，他眼中的冰冷让原本想要阻拦的楚妍有些却步。
　　但是楚妍却不甘心这么让他跟在楚清的身边。
　　要知道，前世的时候陆晨是第一个觉醒异能的人，还是威力相对巨大的火系异能，当时就是他带着他们几个人才能够安全的达到基地，但是如今陆晨要和楚清一起走。
　　就算是陆泽的身体素质也非常不错，但是在异能觉醒之前，让陆泽保护他们的确是有些勉强。
　　想了半天楚妍也没有想出什么好主意，却不愿就此放弃，想了想还是决定明天继续游说陆晨，让他赶快放弃了那个祸害！
　　而这厢陆晨在出门之后就看到了楚清，就在他想要询问的时候，楚清将食指竖在了唇间，做了个“嘘”的手势，然后拉着陆晨就离开了书房门口，朝着自己的房间走去。
　　既然现在他们都已经相信了末世会到来，那么接下里的事情就好办了，在末世之前她要帮陆晨改善一下身体，毕竟他是真正关心她的人！

　　☆、第九章、一对猫眼石耳钉

　　“阿清，你都……听到了？”陆晨问的有些犹豫，刚刚不管是楚妍的话，还是楚父的态度，似乎都会深深的伤害到眼前的少女。
　　“嗯。”点点头，楚清的表情没有任何变化，还是那张淡然的脸。
　　其实刚刚的事情在她的心中根本未曾激起任何涟漪，不过是不相干的两个人，既然那些人不在意她，她又何必在意那些人。
　　“那你……”陆晨有些担心，楚清的感情一直都很敏感，如今听到他们的话，怎么能会不伤心。
　　“无关紧要的人，”心中微微一声冷哼，楚清的眼中闪过不屑，今天的话她怎么可能去在意，“只有晨哥就够了。”
　　关心她的人不需要那么多，只有陆晨一个就够了。
　　听到黄娅黎说过末世之后，她原本想要暗中护着那些人，但是如今只有陆晨关心自己，所以，她只需要护住陆晨就足够。
　　“晨哥，等你来接我。”说完，将准备好的一个小瓷瓶放在陆晨的手中，然后将他赶了出去，“记得吃。”
　　说完，当着陆晨的面将门关上，一时间陆晨有些哭笑不得，真不清楚他对楚清来说是不是有些特别，不过……
　　看着手中的瓷瓶，眼中染上了一丝柔软的笑意，既然提前给他准备了东西，想来，他应该有些特别吧……
　　而楚清却没有想那么多，只是安静的在房间里收拾东西，原本她并没有想将所有的东西都收拾走，毕竟还是一家人，虽然并不是那么喜欢这所谓的家人。
　　但是如今看来，那些人似乎从来都没有将她当做是真正的亲人，如此，她何必在那些人身上浪费感情？
　　用最快的速度将房间里所有的东西都收拾好，楚清准备在那些人发现她之前离开，在这个家里，除了陆晨之外，她并不想见到任何人！
　　将东西收拾好将要离开的一刻，楚清忽然顿住了脚步，然后微微眯起眼睛看着不远处自己书桌的抽屉，那里……好像有什么很重要的东西？
　　虽然着急离开，但是楚清还是停下了脚步，朝着书桌走去，拉开抽屉，看到的是一个红丝绒的盒子，盒子不大，四四方方的一个，这里面能盛放的东西除了戒指，估计也就只有耳钉之类的东西了。
　　果然，打开盒子看到的是一对耳钉。
　　那对耳钉是极为漂亮的猫眼石，一个是橘色，而另一个则是翠绿色，但是看着那款式，显然这耳钉是一对的，这样异色的耳钉实在是非常少见。
　　而楚清在拿起那橘色的耳钉时，隐隐的皱起了眉，似乎……有一种说不好的感觉。
　　就在楚清将要把手中的那枚橘色的耳钉放进盒子里的时候，门被推开了，楚妍就这么大摇大摆的走了进来，却在看到楚清的时候，脸上闪过一丝错愕。
　　显然，楚妍并没有料到楚清会在房间里，而她明显是想要趁着楚青不在的时候来找什么东西。
　　“阿清，你……你什么时候回来的？”
　　“刚刚，收拾东西。”她并没有关心楚妍为什么会出现在这里，也不担心自己曾经是否有东西被她拿走。
　　毕竟楚清在离开这里的时候可是放了一个小小的迷阵，不管是谁进到了房间都没有办法拿走她的东西，因为在擅闯者的眼中，那些东西都是不存在的。
　　而楚妍在看到楚清手中红丝绒盒子里那枚绿色的耳钉时，眼中闪过一丝异彩。
　　这东西她找了很久了，她找了这么长时间，几乎每天一有时间她就在楚清的房间里寻找，但是却从来都没有看到这耳钉，没想到今天这东西竟然就这么出现在了她的面前，看来上天果然是眷顾她的！
　　“阿清，这个耳钉是……”
　　“妈妈的遗物，纪念。”楚清淡淡的回答着，似乎没有看到楚妍的渴望一样。
　　楚清的视而不见，让楚妍的脸色变得难看起来，上辈子只要是自己稍微露出一点点的渴望，楚清就会将那东西送到自己的手中，而如今，怎么什么都不一样了？
　　显然，楚妍忘记了，上辈子楚清之所以那么依赖楚妍，是在楚清被刺伤之后心如死灰不肯醒过来，而在那个时候是楚妍锲而不舍的一直陪在她的身边，一遍遍呼唤着她的名字，硬生生的将她唤了回来，也是从那个时候开始，在楚清的心中，楚妍比什么都来的重要。
　　而这辈子，因为楚青衣的到来，如今这个人虽然还是楚清，但是却不在是曾经的那个楚清，而楚妍也因为上一世的记忆对楚清亲近不起来，这两厢相加，怎么可能让楚清对楚妍另眼相待？
　　“那个，阿清，姐姐快过生日了，姐姐很喜欢这个耳钉，能不能……能不能……”楚妍小声的说着，脸颊通红，显然对于这样找别人要礼物让她觉得非常不好意思。
　　看到这样的楚妍，楚清的脸上带上了嘲讽的表情，随后扣上了红丝绒盒子的盖子，将它扔给了楚妍，然后拉着自己的行李箱离开了。
　　而在楚清走后，楚妍抬起头，脸上的羞涩消失不见，眼中只有浓浓的嘲讽。
　　哼，和上辈子一样，果然是个蠢货，根本就不知道这猫眼石耳钉的真正价值，这可是一个来自外星系的高科技产物，其中有着一个人工智能，而且那个人工智能还自带着一个空间，这空间虽然不大，但若是将它填满了食物，在末世初期她们的生活就不愁了。
　　蠢，果然是个蠢货！
　　楚妍在嘲讽着楚清，却不知道，在另外一个地方，楚清也在嘲讽着楚妍。
　　她的左手缓缓的摊开，里面是一个橘色的猫眼石耳钉，和楚妍手中的那枚翠绿色的不同，楚清手中的这个耳钉似乎带着流动的光彩，带着一种说不出来的灵性。
　　“一个耳钉，买断所有亲情，值得。”
　　而且还是一个不怎么有用的耳钉，其实在看到这对耳钉的时候楚清就知道这对耳钉并不平凡，但是她更加知道，真正有用的耳钉并不是楚妍手中的那枚，而是自己手中的这一枚。
　　不过……
　　对于这段时间对楚妍的了解，没有好处的事情她是不会做的，既然如此，想来那个耳钉的价值已经足够高了，以后，除了陆晨之外，她就再也没有亲人！

　　☆、第十章、墨菲斯哈维

　　此时的楚妍欣喜不已，以为自己得到了梦寐以求的宝物，但是她不知道的是，因为自己的一时贪婪，她失去的将是未来的一份保障。
　　末世，对于每一个活着的人来说都是残忍的，现在楚妍虽然得到了那枚猫眼石耳钉，但是她不知道的是，在不远的将来，那个耳钉将再也没有她记忆中的功能……
　　回到学校的寝室的时候，楚清看着手中的耳钉，咬破指尖，将自己的一滴血滴了上去，血液渐渐被吸收之后，一个声音在她的脑海中响起。
　　“我是外银河系联盟I77号人工智能，很高兴能为您服务。”机械化的声音没有任何的起伏，却成功的让楚清挑起了眉。
　　“说人话，”楚清冷哼一声，装人工智能，当她感觉不到耳钉里的灵魂波动么，“你是人。”
　　“……”果然，楚清此言一出，那个所谓的人工智能就安静了下来，然后半天不再出声。
　　楚清露出了一个果然如此的眼神，然后慢慢的说道，“自我介绍一下，本座楚青衣，来自修真界，魔界至尊。”
　　“……”安静了半天，那个自称人工智能的家伙才慢慢开口，这次并非是那种机械化的合成音，而是有些低沉却悦耳的声音，“我是墨菲斯・哈维，外银河系联盟最高统帅。”
　　外银河系联盟？最高统帅？
　　这样的身份让楚清有些意外，不过到并不是不能接受，毕竟她都能从修真界来到这里，如今出现一个来自外银河系的人倒也不是意外，不过……
　　“你应该只是灵魂体附在这耳钉上吧，不说说怎么变成这样的么？”语气虽然依旧漠然，但是却多了一丝好奇。
　　其实楚清的性子并没有表面看上去的漠然，以往的淡漠只是因为那些人不值得在意，或者是身份不够让她去在意。
　　但是如今这个人，居然能够做到外银河系联盟的最高统帅，自然是有资格和她平起平坐，所以，对墨菲斯・哈维，她少了几分漠然。
　　听到她的问话，墨菲斯也是有些无奈的叹气，然后才缓缓的说道，“一百年前，莫雷星内乱，请求联盟的支援，因为莫雷星地处位置偏远，所以只得我先孤身一人前往，却不想在进行第三次空间跳跃的时候被政敌伏击，空间跳跃点被敌人的粒子炮摧毁，而的我的小型战舰和身体也因此被卷入空间风暴，彻底被摧毁，我的灵魂不知道怎么就附在了我带来的人工智能I77上面。”
　　得到了自己想要知道的答案，楚清倒是有些意外，原来是被敌人伏击么？这个答案倒是出乎意料。
　　就在楚清想要说些什么的时候，门外响起了一阵敲门声，然后，门被打开，一个女子从外面走了进来。
　　“你怎么来了？”那天之后楚清就再也没有见过黄娅黎，也知道她应该是回去准备物资，想不到今天她竟然来找她了。
　　黄娅黎并没有说什么，而是走到电视前，将电视打开，然后调到了新闻频道，示意楚清仔细的看着。
　　“据报道今日在全国各个地区都出现了不明昏倒的人群，请所有市民注意，请保持环境卫生，将所有可能致病的条件全部杜绝。”
　　听着电视里新闻主持人说的话，黄娅黎笑了，“不管现在怎么做，都没有办法杜绝有人陷入昏迷，而且不仅仅是昏迷，在两天后还会渐渐的发高烧，而在十天后，天上的太阳再也不是红色，而是黑色，等到那个时候，所有昏迷的人都会苏醒，只是……有一部分人会平安无事，而另外一部分就会变成丧尸了。”
　　前世的时候也是这样子，最初的时候所有人对着所谓的昏迷并没有太过在意，但是在这昏迷慢慢扩散之后，大部分人都慌了神，然后，黑日降临，人类的末日也由此拉开序幕！
　　“所以说，末世就真的要到来了么？”楚清看着电视里乱成一团的大街，心中却格外的平静。
　　物竞天择，适者生存，这一向是天道的意志。
　　如今出现末世，看来是天道对现在所存在的物种产生了不满，所以才来了这么一次大洗牌。
　　“是的，所以，我们要做的事情就是尽量多准备食物，等到末世到了之后，食物就比什么都来的重要，如果没有了食物，只能让自己饿死。”黄娅黎用力的咬了咬嘴唇，她忘不了上一辈子的事情，前世那个男人不就是为了一顿饱餐，将自己送给别人玩弄么。
　　“过去的事情就别想了，”将猫眼石耳钉带在了自己的左耳上，然后拍了拍黄娅黎的肩膀，“要向前看，沉溺在过去只会让人失败，现在你要做的就是坚强，然后杀死每一个会危害到你的人！”
　　以杀止杀一向是楚清的人生信条，她学不会什么以德报怨，那是那些伪善的修真者才会做的事情，修魔者永远都不会为了所谓的颜面而去委屈自己！
　　“好！”用力的点了点头，不期然间，目光落在了楚清的左耳上，黄娅黎的目光闪过一丝错愕，“楚清……这个东西怎么会在你这里？不对，应该是翠绿色的啊！”
　　听到了黄娅黎的话，楚清的目光闪了闪，然后随意的问着，“这个耳钉有问题么？”
　　“嗯……倒不是有问题，而是上辈子我看到过这个耳钉，它是属于楚妍的，不过颜色好像是翠绿色的，”说完之后好像想到了什么一样，黄娅黎的眼中闪过一丝狂热，“听说那个耳钉是来自外星系的，而且有一个不小的空间，里面还有能改变人体质的药水，当年楚妍能有异能就是多亏了那个耳钉。”
　　而楚清在听到这话之后，眼神豁然间一冷。
　　楚妍也是重生回来的人，自然是知道这个耳钉的作用，这一对耳钉既然是楚清的母亲留下来的遗物，自然数属于楚清的，虽然不知道楚妍上辈子是怎么得到的。
　　但是现在有一点楚清能够确定，她和楚妍这辈子绝对不可能成为亲人，因为楚妍想要放弃楚清在先，而后又从楚清的手中抢走了原本应该属于她的保命手段！

　　☆、第一章、日食，末日降临

　　“楚清，末世就要开始了，你真的不回家去看看么？”前世的时候楚清应该是和自己的家人在一起，而现在，想不到楚清竟然选择留在学校，好像有些东西和她上辈子不一样了。
　　“不用。”楚清微微的勾起嘴角，拿起酒杯轻轻的晃动其中的红酒，眼中带着惬意，有陆泽在爸爸和楚妍的身边，他们应该是不会有什么事，而且楚妍从她这里拿走了耳钉，生活自然是不用担忧的。
　　不过……
　　想想接下来可能发生的事情，楚清嘴角扬起讥讽的笑容。
　　算计了她不会那么简简单单就完事的，从墨菲斯那里她知道，如果她想的话，自然可以通过墨菲斯让另外一个耳钉失效。
　　但是现在她却并没有那么做，而是让楚妍好好的利用那个耳钉，只不过激发异能的药水她却让楚妍找不到了。
　　至于为什么没让耳钉失效，自然不是她可怜楚妍，楚妍身为“姐姐”，这么算计自己的“弟弟”，她可不是什么圣母，被算计了之后还为对方打算，她没有收回自然是有自己的算计，而那算计对楚妍来说可不是什么好事。
　　和得不到比起来，自然是得到之后再失去会让人觉得痛苦了，现在她会让楚妍好好的利用那个耳钉一段时间，等到她最需要它的时候，再让那耳钉失效，那对楚妍的打击不是更大么？
　　“楚清，你真不是什么好人。”一直安静不做声的墨菲斯忽然开口，但是语气中却没有任何的厌恶，甚至是有些赞赏。
　　在这个世界上好人通常都是命不长，妇人之仁只会让自己陷入困境。
　　“末世……就快来了。”看着天色渐渐暗下来，楚清的目光带着别人看不懂的意味。
　　而一旁的黄娅黎目光落在窗外，带上了几分凝重，她也知道末世就要开始了，虽然经历过一次，但是却还是没有办法淡然的面对。
　　果然，在十分钟之后，原本在天空中的太阳忽然出现了一丝阴影。
　　日食开始了！
　　随着日食的出现，大街上不少的人开始昏迷倒在了地上，黄娅黎看着这一幕身体微微的颤抖了一下，她知道，现在的这些昏迷的人再也不会醒过来，而在日食结束，这些昏迷的人将会全部变成丧尸，然后攻击周围每一个活着的人。
　　楚清眯着眼睛，看着天上的太阳。
　　太阳上的阴影越来越大，转眼间已经被黑影遮住了小半，而这时候的气温却越来越高，原本如今已经是九月，秋高气爽，是一年之中气温最舒适的时候。
　　可现在气温却高的吓人，渐渐有种将要入夏的感觉，楚清默默地算计着，估计当日食成为日全食的时候，气温能够达到四十多度。
　　也正是因为这样的温度才会让丧尸身体里的病毒迅速激活，然后让人体开始急速腐烂。
　　果然，和楚清想象中的一样，随着时间的流逝，日半食变成了日全食，气温也到了三伏天的温度，而这个时候，原本一直躺在地上的人有一部分竟然开始慢慢的站了起来，晃晃悠悠的朝着四处游荡。
　　“这就是末世的开始么？”楚清看着外面，淡淡的问着，眼中并没有什么恐惧。
　　现在的她虽然并没有以前的功力，但是想要从这里安全离开却还不是问题。
　　“不，现在还不是，严格说起来，如今不过是预热而已，真正的末世是在随后的那场大雨之后才真正的来临。”黄娅黎小声的说着，但是声音中却带着难以掩饰的颤抖。
　　大雨之后，气温并没有降下来，反而因为闷热让人觉得更加不适，而这只是人类的感受，那样的环境对丧尸来说却是有如神助，让大部分并没有完全丧尸化的人迅速的化为丧尸，那个时候才是灾难真正的开始！
　　果然，像是黄娅黎说的一样，顷刻之后不知从哪里飘过了一片乌云，将太阳遮住，随着时间的流逝，这片乌云变得越来越大，渐渐的将整片天空笼罩，黑沉沉的一片，不多之后就落下了倾盆大雨。
　　大雨敲击在玻璃上，发出了噼啪的声响，敲击的人心里有些难受。
　　而最让人觉得不适的是，雨这么大，雨点这么急，但是却没有听到雷声，没有一点点的雷声。
　　“以前就听过老一辈说，下大雨不打雷代表着就是天灾要到来，记得以前外婆说在她小时候有过一场很大的地震，那时候也是这样，天降大雨，但是却没有一声雷声。”黄娅黎用力的握紧自己的双手，告诉自己不要害怕，靠着说话来分散自己的恐惧。
　　因为她知道，再过不了一个小时之后这场大雨就会停止，然后所有昏迷的人全部都会醒来，之后，他们就要面对无尽的吃人怪物。
　　那些人有可能是自己曾经的朋友，也有可能是亲人……
　　“别担心，”楚清虽然目光落在外面，但是却还是发现了黄娅黎的异常，“我们都会活下去。”
　　“嗯！”黄娅黎用力的点点头，她知道自己的命运已经完全不一样了，上辈子的时候她是跟在男朋友的身边，也就是因为那个男人，让她尝到了地狱的滋味！
　　“我们现在不离开么，人刚变成丧尸的时候行动最迟缓，我们这个时候离开应该能够少战斗一点，而且……”而且她还能带着楚清去找那些前世很厉害，但是如今还没觉醒异能的人。
　　楚清回过头看了黄娅黎一眼，然后目光再一次落在了窗外，“等晨哥。”
　　陆晨说会来接她，自然就会来，而如今没有出现在这里她不认为是陆晨抛下了她，应该是有什么事情绊住了他的脚步。
　　而黄娅黎在听到了她的话之后微微一愣，然后什么都没说，站在楚清的身后，等着那个可能出现的男人。
　　说起陆晨，黄娅黎可是印象深刻，因为他可以算是楚清的左膀右臂，只要有楚清的地方一定会有那个男人。
　　当初楚清被陷害的时候，是他单枪匹马将楚清救了回来，而楚清离开基地的时候，也是这个男人一手操持，帮她做了许多的事情，可以说，他就是楚清身边的一只忠犬，谁想要动楚清，他会毫不留情的咬上一口。

　　☆、第二章、楚妍的算计

　　既然楚清等的人是陆晨，黄娅黎自然是什么意见都没有，而且她也的确像见见那个被称为忠犬的男人。
　　时间一点一点的过去，随着等待的时间慢慢过去，黄娅黎有些担忧，“楚清，他……真的会来么？”
　　“晨哥说了，自然会来，不过……”想起了楚妍，不用说她都能猜到是她绊住了陆晨的脚步，“应该是被什么人阻拦住了吧。”
　　的确，就像是楚清猜想的那样，陆晨的确是被人绊住了，而那人也的确就是楚妍。
　　“晨哥哥，现在外面很危险，而且学校那种学生聚集的地方人很多，僵尸更多，就算是你，去那里也是会有危险的。”看着即便这个时候还是想要赶去学校接楚清的陆晨，楚妍的心中满是愤恨。
　　那样的人就应该让她自生自灭才对，凭什么还有人这么关心她！
　　“危险不危险是我的事，和你什么关系吧。”陆晨的声音非常的危险，对楚妍已经是非常的不耐烦了。
　　昨天就是这个女人装病使计让楚叔叔把自己留下来，对这个女人他真是越来越厌恶了。
　　“晨哥哥，你是我的家人，我不能让你这么去冒险！”
　　“那你的意思是说阿清不是你的家人了，”陆晨用力的甩开楚妍拉着他的手，“楚妍，别以为我不知道你有什么心思，我不知道你那所谓的预知能力看到了什么，就算是阿清真的变成了丧尸我也会养着她！”
　　看着她豁然变得苍白的脸色，陆晨的眼中闪过不屑，“你最好祈祷阿清没事，否则的话，如果阿清变成了丧尸，我不介意把你当成食物喂给阿清！”
　　“哥！”陆泽知道陆晨没有外表那么温和，但是他没有想哥哥对楚妍也这么无情。
　　“阿泽，你真的以为她昨天病到连我都不能出门，必须看着她，然后今天就能这么活蹦乱跳么？”他知道在陆泽的心中楚妍是独一无二的，这点他能理解，就像是楚清在他的心中是独一无二的一样，但是他却不可能让楚妍算计楚清！
　　昨天的事情在明显不过了，只是阿泽到现在还不肯面对现实，不肯相信自己心爱的女人变成了一个阴毒的人而已。
　　果然，在陆晨说完这话之后，不管是楚父还是陆泽都用着探究的目光看着楚妍。
　　的确，昨天不知道是怎么了，楚妍忽然就病了，而且病得似乎非常严重，按理说今天不可能会这么活蹦乱跳，但是现在……
　　“晨哥哥，你是在怀疑我么，阿清是我的弟弟，我怎么可能会害她……”她只是想她死而已！
　　“怀疑你？不，那倒不是，”陆晨说完这话，楚妍的嘴角勾起了一个浅浅的弧度，但是下一句话，却成功的让她的表情凝固住了，“我不是怀疑，而是肯定你是想要害阿清，所以，不要在我面前一副委屈的样子，我不是你的未婚夫，所以喜欢不起来你那假惺惺的虚伪作态！”
　　说完这话之后，陆晨毫不犹豫的离开了楚家。
　　现在他没有时间和楚妍在这里吵，对他来说，浪费一分钟的时间，阿清就多面对一分钟的危险，他绝对不希望这种事情会发生。
　　而看着陆晨好不离去的背影，楚妍真的是恨的牙根都痒痒了起来，她怎么都没想到这个世界上竟然会有这种傻子。
　　上辈子就是这样，到了这辈子还是这样，陆晨就好像是楚清身边的一条狗一样，真是让人讨厌，看来想要弄死楚清，陆晨可是一大障碍！
　　但是现在对她来说，想要在末世站在巅峰，她绝对不能没有陆晨的助力，当年的楚清最后能逼得那些人牺牲了自己，不就是因为身边一直有陆晨的帮助么。
　　“妍儿，难道阿晨说的是真的……”看着女儿一瞬间狰狞的表情，楚父心中一咯噔，不由的开始回想这一段时间发生的事情，一瞬间，他的心中有些复杂，似乎事情真的像是阿晨说的一样，女儿并不想让阿清活着回来……？
　　“爸爸，怎么可能，是晨哥哥误会我了，阿清……阿清她是我的弟弟啊！”楚妍咬着嘴唇，楚楚可怜的看着楚父。
　　但是这一幕却没有能打消陆泽心中的怀疑，这段时间他曾经在楚妍的面前不经意的提起楚清，但是每次都是被她不耐烦的打断，这不正常！
　　而且就像是哥哥说的一样，昨天如果楚妍真的病得那么重的话，怎么可能才一夜的时间就没事了，而且状态似乎比以前更好了？
　　看着两个沉默不语的人，楚妍自以为自己的计谋成功了，却不知道她已经在陆泽的心中埋下了一颗怀疑的种子。
　　……
　　“楚清，我们快点离开这里，如果再耽误下去的话，太阳就要落山了，到那个时候，学校这个地方绝对不会安全！”
　　在她的记忆当中曾经的K大可是末世之初最危险的几个地方之一，据说几乎没有幸存者，大部分人都变成了丧尸，只有寥寥无几的少数人撑过了那场暴雨，但是却没活着离开，而是成为了丧尸的食物。
　　“好，”楚清垂了垂眼睑，淡淡的说着，“我们走。”
　　她知道再等下去陆晨估计也不会来了，倒不是说陆晨不会来，十有*是楚妍用了什么手段绊住了陆晨，毕竟楚父也在家里，这么多年楚父的话陆晨还是会听上几句的。
　　听到楚清同意，黄娅黎点点头，将所有的东西都收拾好，准备了两个大大的旅行包，装上了几套衣服，还有不少的食物和水。
　　她知道楚清似乎有空间，但是这却不能在外人的面前暴露，所以用两个包来掩饰再好不过了。
　　末世之后人性早已经变得扭曲，道德也已经沦丧，所以不管是谁，除了楚清之外她都不得不防。
　　楚清也明白这个道理，她听黄娅黎说过末世之后就明白以后要怎么生活了，弱肉强食，典型的丛林法则。
　　其实这样的生活楚清更加的喜欢，因为魔修的生活也是如此，弱肉强食，强者生存，而弱者注定被强者吞噬，成为强者变得强大的养分。

　　☆、第三章、第一次战斗

　　“怕么？”看着似乎有些颤抖的黄娅黎，楚清认真的看着她，眼中也带着探究。
　　历经末世的人，应该不会对末世还有这那么深的恐惧吧。
　　“不怕！”前世经历过一次，如今怎么可能还会害怕，而且……
　　如果连这个都害怕的话，她怎么报仇，怎么让那些曾经害过她的人付出代价！
　　她永远都忘记不了，那个口口声声说着爱自己的人，只是用了一袋饼干就将她卖了，后来甚至不断的用她的身体来换取食物，而且每次她想要毁掉自己容貌的时候都会被毒打一顿，甚至是连求死的机会都没有，只能不断的在那个男人的手下辗转在各个男人之间。
　　“那好，”站在门前，楚清看了一眼脸色有些苍白的黄娅黎，就算是不问她大概也知道现在她想到了什么，“我们走……只要你活着，总会有报仇的一天。”
　　说完，楚清猛地拉开了们，一股腐烂的味道在整个宿舍楼里悄然弥漫，或许是因为这个时间是上课时间，所以在宿舍楼里的人不多，自然也没有那么危险。
　　两个人慢慢的走着，整层楼都静悄悄的，在这种时候有一种说不出的违和感。
　　忽然一种分辨不出是什么物种的嘶吼声传来，让两个人同时低下头。
　　声音的来源是下面，看来想要完全躲过丧尸是不可能了！
　　“走。”说完之后，楚清弯下身子，从长筒靴里拔出一把匕首，匕首微微的闪着寒光，显然这并不是用来玩耍的玩具，而是真正用来杀戮的武器。
　　两个人一边走一边搜寻着各个房间里的物资，将所有能带走的东西一点都没有留下，尤其是食物和饮用水，只要找到就被楚清扔到自己的紫府里。
　　其实楚清倒不是没有想过扔进墨菲斯栖身的耳钉，毕竟每次使用紫府的时候都会浪费魔元，但是因为楚妍知道这个耳钉的秘密，她不认为一个抛弃自己的人会为她保守秘密。
　　半个小时之后，两个人就将一整层楼搜查完毕，凡是能用的东西全部都带走，一点都没有给所谓的后来人留下。
　　黄娅黎说过，末世之后道德沦丧，或许现在她们留下东西，那些人见到了之后还在心中暗笑她们是傻瓜。
　　等到了二楼的时候，看到下面的场景不管是楚清还是黄雅莉，脸色都有些不好看，因为一到二楼她们就发现了一小群丧尸正围着一个人大快朵颐，肢体撕裂，鲜血飞溅，而让两个人印象深刻的是，那人死不瞑目的看着其中一个房间的门，一只没有被撕裂的手朝着门的方向伸着。
　　“怎么？”似乎是感觉到黄娅黎的情绪有些不对劲，楚清回头看了她一眼。
　　而黄娅黎则是用力的深吸了一口气，然后慢慢的开口，“那个房间里有人，而这个人应该是房间里的人为了吸引丧尸的注意力而将他推进丧尸群里，所以他才会死不瞑目！”
　　这种事情在末世的时候早已经是屡见不鲜，但是即便是到了现在，黄娅黎还是没有办法接受这样的行为。
　　就在两个人在小声的议论时，几个丧尸已经将那个可怜人完全吞噬，然后似乎未曾满足的它们晃晃悠悠的朝着黄娅黎和楚清走去，喉咙中发出一阵阵的嘶吼，似乎是因为发现了美味食物的急切。
　　“你没问题？”看着丧尸过来，楚清看向身边的黄娅黎，虽然这些丧尸她一个人也能解决，但是她不希望身边跟着的人是一个废物。
　　“嗯！”用力的点点头，黄娅黎的手中也握着一把匕首。
　　楚清看到她这样，也不再说什么，深深的看了她一眼，然后朝着一旁的丧尸冲过去，匕首反握，朝着丧尸的脖子抹了过去，只是一个照面的时间，丧尸的头已经滚落在了地上，身体却还在直立，然后，顺着惯性慢慢的向后倒去，落在地上发出了嘭的一声巨响。
　　而那个头颅竟然落到了楚清的脚边，被她毫不犹豫的一脚踩碎，就这样红白之物混作了一团，她的鞋都被染上了那有些恶心的颜色。
　　而黄娅黎简直就是看呆了，她虽然知道楚清后期非常的厉害，但是在末世刚开始的时候，她还是一个弱弱的“小少爷”，如果没有陆晨的保护可能根本就活不下来，当然，她的脑子也是不容小觑的。
　　只是她可以百分之一万的确定个那时候的楚清绝对没有这样的战斗力！
　　而楚清可不管黄娅黎究竟在想什么，因为在她杀死了第一个丧尸的时候，空气里飘散的血腥味让所有的丧尸都兴奋了起来，缓缓的朝着楚清和黄娅黎的位置挪动过去。
　　现在必须速战速决，否则今天两个人都可能会有危险！
　　这个时候黄娅黎和楚清的想法空间的一致，两个人一起朝着身边的丧尸动手。
　　当靠近了丧尸之后，楚清才第一次认真的看着眼前的这个东西，也深刻的意识到这和她以前掌握的尸傀之术有很大的不同。
　　楚清以前炼制的尸傀完全和真人没有任何的区别，只是脸上没有什么血色而已，但是这丧尸却不一样，虽然同样都是尸体，但是丧尸已经是高度腐烂，头发已经掉光，眼眶中也是空洞一片，嘴唇也腐烂了大半，透过衣服上的裂口，她能够清楚的看见，身上的各个部位都已经出现了腐烂的情况。
　　当然，楚清是这么想着，手下的速度可是一点都不慢，身边的几个丧尸都已经被她诛杀，而脚下被她踩爆的僵尸脑袋中的脑浆铺在地上让人有种隐隐作呕的感觉。
　　就在楚清想要回头看看黄娅黎那边怎么样，就听到身后传来了一声轻微的惊呼。
　　原来在黄娅黎也被两只丧尸围攻，虽然将其中的一只灭杀，但是另外一只却是有些力不从心，在它朝她咬过去的时候只能眼睁睁的看着它慢慢的接近，连闪躲的余地都没有。
　　就在黄娅黎以为今天真的要丧生丧尸之口的时候，一道白光闪过，接着就有一股温热的东西喷到了她身上……

　　☆、第四章、无耻的幸存者

　　这个时候黄娅黎才发现定住那个丧尸的是楚清手中的匕首，刚才在最危险的时候是楚清救了她一命。
　　“自己小心。”走到黄娅黎的面前，楚清看了她一眼，然后目光落在了那只犹在挣扎的丧尸，握住匕首的手柄，用力的一转，立刻将丧尸的头转出了一个大洞，红白的脑浆喷了黄娅黎一脸。
　　而她动都没有动，只是傻傻的站在那里，用复杂的目光看着楚清。
　　她刚刚真的以为自己死定了，虽然说这段时间跟在楚清的身边一直为她操持一切，但是两个人都知道，黄娅黎存在与否对楚清来说并没有多大的用处。
　　如果黄娅黎死了，楚清就少了一个负担，而且也有更多的资源，尤其黄娅黎还从一开始就言明自己只是一个普通人，就算是将来，她也不会有什么用处。
　　但是楚清却毫不犹豫的将她救了下来……
　　“走了，这层没有丧尸了。”这一次楚清并没有选择挨个房间去寻找资源，毕竟这楼层有人，如果如果耽误时间的说，说不定会被别人缠住，她可没有带上那么多累赘的喜好！
　　但是显然老天爷并没有体谅楚清的这种心理，就在楚清将要带着黄娅黎一起离开的时候，她们正对着的那个房间门被推开了，里面露出了一个小小的脑袋，看着满地丧尸的尸体，她微微的松了一口气，然后朝着房间里喊了一声，“好了，怪物都被人杀了，都可以出来了。”
　　听到她的话，不仅仅是原本那个房间，二楼还有不少的房间门都被推开了。
　　那些人看着楚清和黄娅黎的目光就好像看到了什么稀世珍宝一样，都带着亮光。
　　就在这个时候，一个尖锐的有些讨人厌的声音响起，让楚清和黄娅黎都皱起了眉，“就是你们打死了那些怪物么，赶紧送我回家，我会让爸爸好好谢谢你们的。”
　　说着，那个少女走到了两个人的面前，一脸的高傲，好像能够护送她是什么非常荣幸的事情一样。
　　“滚！”对于没有自知之明的人，楚清向来没有什么好感，而且她也不是什么圣女，更加的不想要做什么末世救世主。
　　“你！”少女怎么都没有想到会受到这样的待遇，一双杏眼瞪得溜圆，脸颊也因为愤怒而变得通红。
　　“想回家自己想办法，我们可不是你的下人，”难得一向温和平静的黄娅黎嘴里也说出了讽刺的声音，“告诉你，过不了几天你就会发现，现在钱是最没有用的东西了！”
　　这个女孩是什么人她虽然不是很清楚，但是说话这么没有分寸的，怎么可能是没有钱人家的孩子。
　　“站住！谁允许你们走的！”女孩怎么都没有想到自己的话这两个人完全不理会，她可是名门之后什么时候受到过这样的冷待！
　　谁允许的？楚清冷笑，她怎么要还需要别人允许么，看不清现实！
　　“真是冷漠的人，这么多人在这里她们就不管不顾。”
　　“就是，没有同学之爱！”
　　“哼，明明有能力救我们，但是见死不救，早晚要遭报应！”
　　一句句话听得黄娅黎非常的不爽，所以她站住了脚步，嘲讽的看着她们。
　　“哦？见死不救，论起来见死不救我怎么比得上你们，”嘲讽的声音刺进了每一个人的耳朵，“不，说你们见死不救就是在美化你们，你们这些人根本就是一群草菅人命的畜生，不要以为我们没看见就不知道刚刚那个人是被你们推出来喂丧尸拖延时间的，我们为什么要救一群随时有可能会害死我们的白眼狼？”
　　果然是末世，哪怕是刚刚开始的时候也让这些人没有道德观念了，还是应该说，从一开始就没有，只是末世的到来暴露了她们一直掩饰的内心。
　　不管如何，黄娅黎是没有兴趣和这些人一起行动。
　　不过楚清两个人不愿意带着她们，却不代表能够阻止她们跟着。
　　“楚清，她们这样跟着没关系么？”看着身后的人，黄娅黎的眼中闪过厌恶，这些人还真不是一般的恶心！
　　如果没最初那段将人推进丧尸堆里，黄娅黎还不介意让她们跟着，而现在她没有动手杀了她们就不错了。
　　“不用管，没有几个能活着出去。”看着身后跟着的那些人，楚清眼中闪过冷笑，她们以为这么远远的跟着她就会出手护着她们么，她们还真是想多了！她可不是那些虚伪的修真者！
　　显然黄娅黎可是明白了她的意思，看了那些人一眼之后，也是一声冷笑，然后什么都不说的朝一楼走去。
　　一楼的宿舍是最廉价的，相对的，也是入住人数最多的，所以丧尸也比二层多了许多，而这一次，楚清和黄娅黎并没有像是在二楼那样将所有的丧尸全部都解决，而是贴着墙边，躲不掉的丧尸自然会出手解决，但是能躲过的她们绝对不会出手。
　　果然，在不多时之后，身后就想起了一声声的尖叫，丧尸的数量也越来越多，身后的血腥味也越来越浓。
　　而楚清和黄娅黎的脚步却没有任何的减缓，甚至是加快了几分，似乎是想要彻底的甩掉这些跟着她们的人。
　　果然和楚清预料的一样，当她们走出了宿舍楼之后，身后的尾巴已经彻底的消失不见了。
　　而黄娅黎则是目光复杂的看着宿舍，眼中闪过一丝不忍，但是下一刻，目光又一次坚定了起来。
　　这辈子她只想要报仇之后好好的享受自己的生活，而不是为了做什么救世主，那些能够将人推进丧尸堆里的人绝对不会是什么好人，既然这样的话，她们死有余辜！
　　在这个末世，任何的善心都会让人万劫不复，所以她是绝对不会对那些随时会在背后捅一刀的人浪费感情。
　　看着似乎想明白了什么的黄娅黎，楚清的目光终于带上了赞许，在这个时候她可不想要身边跟着一个会动摇的人，在这样混乱的时代，注定要走上一条血染之路，意志不坚定，只会妨碍她！

　　☆、第五章、终于相见

　　“你们站住！”就在要转身离开的时候，一个尖锐的声音响起，楚清回头之后就看到了一个少女站在身后满脸愤怒的表情，而她身边竟然还有几个人，这点倒是出乎楚清的意外。
　　原本以为跑出来能有一两个就不错了，没想到竟然跑出来七八个人。
　　显然黄娅黎也觉得非常不可思议，不过下一刻好像明白了什么一样，脸上带着厌恶讽刺的笑容。
　　这些人能够出来想来只有一个办法，那就是将刚刚二层楼上还有一楼的幸存者当着盾牌，一路践踏着那些人的血肉才活着出来。
　　操场上还有着三三两两的丧尸，不过对于楚清来说这已经不算是什么了，不过是一些低等的生命而已，连自己的意识都没有的可悲产物。
　　“我叫你们站住，你们没听见么！？”看着两个人还是还是毫无反应，少女真是恼怒非常，这两个人还真是不知死活，竟然一而再再而三的忤逆她！
　　“你最好小点声音，引来了丧尸不知道还有多少人能给你做肉盾。”黄娅黎的声音满是嘲讽，但是眼中却有几分看好戏的意思。
　　丧尸初期虽然行动缓慢，但是对声音非常的敏感，声音稍微大一点点就会引来周围的丧尸，虽然说行动缓慢，但是源源不断围过来也不是那么容易能够离开的。
　　听到这话之后，少女的脸色一青，果然闭嘴了，但是目光中的愤恨却没有丝毫减少。
　　“走了！”楚清已经感觉到周围有不少的丧尸朝着她们现在的位置慢慢的走来，如果现在不快点离开，一会就算是不想要“救”这些人都不行了。
　　黄娅黎看着几个人冷笑了一声，然后跟在楚清的身后朝着校门的方向走去，她可没有给这些人陪葬的爱好。
　　“你还是不是男人！”少女现在真是急了，因为她也听到了粗重的拖地声，如果在不赶紧离开她估计真的没命离开了，她可不认为身边的这几个人能保护她。
　　而黄娅黎听到这话之后，微微一愣，然后嘴角高高的扬起。
　　说起来，楚清还真不是男人，她第一次知道楚清的性别的时候还真吓了一跳。
　　她从来都没有想过楚清竟然是个女人，原本她就觉得楚清非常不简单，但是在知道了楚清的真实性别之后，她就觉得她更加的不简单了，因为在末世女人就算是异能者也会依附男人而活，但是楚清却是完全相反，在末世无数的异能者都依附她才能够活下来。
　　“我是不是男人都看不上你。”因为刻意的掩饰，楚清如果不想让人看出来，是没有人能发现她是女人的，原本她就不想让人知道她的性别，而在听到了黄娅黎的话之后，她就更加的不想了。
　　说完这些话之后，楚清带着黄娅黎快步离开，一路上遇到了不少的丧尸，但是都被两个人解决掉，而那些人则是在身后远远的跟着，不敢靠近，但是也不敢离得太远。
　　现在他们明白了，这两个人根本就不是他们能够命令的人，如果真的惹恼了这两个人，说不定……
　　“大小姐，不要在招惹那两个人了，如果……如果……”不是所有人都是那么没眼睛的，还是有些人能看明白事理，看着楚清两个人他有种感觉如果他们再说什么不该说的话，这两个人可不仅仅会将他们丢在这里，而是会要了他们的命！
　　“你给我闭嘴，难道你也被那两个人收买了！？”
　　后面吵吵闹闹的，而楚清则是完全无视，毕竟和她没有任何关系，那些人就算是死了她也不会有人任何的心理负担。
　　“等下！”就在离着校门还有一两百米的地方，楚清忽然拦住了黄娅黎，警惕的看着不远处的校门，微微的眯起眼睛。
　　她可以肯定那里绝对有什么东西，虽然她不能确定那是什么，但似乎不是丧尸，那就是……人类？
　　“阿清――阿清你在哪？”就在楚清犹豫不决的时候，远远的传来了一个声音，让她整个人都僵住了。
　　她心里知道陆晨一定会出现的，但是如今在这丧尸遍地的时候，他真的出现之后却让她的胸口传来了微微的刺痛。
　　这一刻她为陆晨不值，原本的楚清眼中只有陆泽，就像飞蛾扑火一样，不管多惨烈都未曾后悔过，但是她却从来都没有回头看过，只要她回过头一次，她就会知道，值得她守候的人是谁！
　　“晨哥，我在这！”来不及细想，楚清已经朝着校门奔过去。
　　而就在她将要靠近校门的时候，一条火龙从校门处蹿了出来，飞向天际，校门旁的丧尸被这一击全部消灭，只留下一片黑灰的焦土。
　　“三……三级异能者！？这怎么可能！？”黄娅黎看着那条飞向天际的火龙，眼中满是不可置疑。
　　火系异能者能到这样的程度至少是二级高阶，而且二级高阶根本就不可能有这样的控制力，那么陆晨只可能是三级异能者，但是现在才是末世初期，怎么可能会出现三级异能者！？
　　“阿清，你有没有事，对不起，我来晚了！”看到楚清陆晨跑过来用力的将她抱在怀中，微微的喘息，还有那如同擂鼓一样的心跳都让楚清能够感受到眼前的人有多在意她。
　　“晨哥，我没事，真的，没事。”慢慢的后退一步，楚清让陆晨看清自己身上整洁的衣物，让他相信自己没有任何的问题。
　　而也是因为后退这一步，楚清看到了陆晨现在的状况，心里有些堵。
　　原本干净的白色衬衣已经被丧尸的血液染成了黑红色，身上的衣物也有不少的破损，只不过值得庆幸的是，他的人并没有受伤，衣服和头发有些微微的焦黄，估计是在突然爆发异能的时候没有办法控制而造成的。
　　而这一切都是因为她，如果陆晨不是为了来学校接她根本就不会这么狼狈。
　　微微的垂下眼睑，这一刻，楚清是真的将眼前的这个男人纳入了心中，将他护在了自己的羽翼之下，因为他值得！

　　☆、第六章、重生女VS重生女

　　“没事就好，阿清你没事就好。”看着楚清真的一点事都没有，陆晨总算是放了下心来，心中的愧疚也减少了一些。
　　其实他一路上一直在自责，如果昨天不顾楚叔叔的阻拦，直接出来接阿清的话，阿清一定不会吃那么多苦，也不会受这样的惊吓。
　　不过如今看着阿清似乎没有什么问题，他总算是能真正的放了心。
　　“黄娅黎，他是晨哥。”
　　“您好。”看着陆晨，黄娅黎向前走了一步，微微一笑，但是并没有伸手握手。
　　就是这个行为让陆晨有些好感，他有些轻微的洁癖，而且并不喜欢女人与他太过接近，有自知之明的女人自然比较招人喜欢。
　　而身后的那些人却没有这么有眼色了，尤其是那个少女，看到陆晨那么厉害，立刻眼中闪出了光芒，尤其是在看到陆晨那张俊朗的脸之后，眼中更是闪动出一丝痴迷的色彩。
　　“先生，你好，我是胡玲，是K市首富的女儿，希望你能将我送回K市。”虽然胡玲并没有说必有重谢之类的话，但是看着她看向陆晨的目光，是个人都明白，这所谓的重谢不但有钱财，估计还有美人以身相许。
　　只可惜，她勾引的人是陆晨，那个除了楚清之外任何人都不放入眼中的男人。
　　黄娅黎嘲讽的看着胡玲，等着看她的笑话。
　　果然，在看到胡玲之后，陆晨眼中闪过明显的厌恶，然后向后退了一步，离开了胡玲能够靠近的范围。
　　显然，胡玲感觉到了陆晨的闪躲，忽然觉得非常的气愤，这个人还真是不给面子，他以为他是什么东西竟然敢这样对她！？
　　“胡玲是么？K市首富的女儿？那你应该知道T市楚家吧。”楚清的声音淡淡的，难得在外人面前说了这么多话。
　　而就是这句话，让胡玲脚步微微顿了一下，皱眉看着楚清。
　　她当然知道T市楚家，但是和她有什么关系，难道说这个男人和楚家有什么关系，哼！就算他和楚家有关系又怎么样，只要不是楚家人她就不会害怕，而她记得楚家的人可没有叫做什么晨的。
　　“知道当然知道，不过难道你想要说，你们两个人和楚家有什么关系？”她知道陆晨并不是楚家人，而她更加不认为楚清是楚家人。
　　只可惜，有的时候就算是女人的直觉也会出错误。
　　只见楚清不屑的看着她，淡淡的回答，“楚家，楚清。”
　　而这楚家楚清四个字一落，胡玲的脸色变得非常的难看，她虽然骄傲，虽然嚣张，但是却很聪明，从来都不会和自己惹不起的人嚣张，没有想到的是今天自己一不小心竟然得罪了惹不起的人。
　　“你说你是，你就是么，凭什么要我相信？”梗着脖子，胡玲知道这个时候绝对不能承认对方的身份。
　　“那，你就一定是胡玲？”同样的一句话回敬给胡玲，朝陆晨和黄娅黎看了一眼，然后点点头，朝着校门外走去，对于这些不相干的人她是一点都不想了解。
　　看着三个人快步离去，几个人知道如果现在不跟上他们的话，真可能会有没命的危险。
　　但是这一路上越跟就越让胡玲忧心，因为他们走的路正是通往楚家老宅的路，所以可以证明，楚清并没有说话，他们真的是楚家人。
　　“够了，不要跟着了。”咬了咬嘴唇，胡玲停下脚步，恨恨的看着三个人，但是最终还是没有跟上去。
　　楚家和胡家多多少少还是有些过节，这个时候去楚家，她可不认为自己会得到什么款待。
　　而一行三人回到了楚家之后，在楚妍看到了站在门口的楚清时，脸色大变，她原本以为楚清就算是没有变成丧尸也绝对没有办法活着回来的。
　　今天一早丧尸就爆发了，就算是陆晨赶到学校，估计也就只能来得及给楚清收尸，怎么都没有想到她竟然会看到活生生的楚清！
　　“阿……阿清你没事吧。”即便心里非常不痛快，但是楚妍还是摆出了一脸关切的神色朝着楚清走过去，想要看看她的身上有没有伤势。
　　只是非常显然的，楚清并不想要被她接近，微微的皱了皱眉，后退了一步，“我没事。”
　　然后就是这一步的距离，让楚妍觉得非常尴尬，为什么会这样，以前楚清不是非常依赖她的么，为什么现在对她有了一种难以言喻的戒备。
　　“你是楚清的姐姐，楚妍吧，很高兴见到你，我是楚清的朋友，我叫黄娅黎。”微笑的走到楚妍的面前，朝着楚妍伸出手，一脸友好的模样。
　　楚妍心中虽然非常不愿意，但是有道是伸手不打笑脸人，现在黄娅黎笑得这么灿烂她怎么可能拒绝，这样会给人留下不好的印象。
　　但是在和黄娅黎的手握在了一起之后，楚妍就发现了不对劲的地方，黄娅黎的手劲大的让她有些无法承受，这就说明，这黄娅黎一定是故意的！
　　就在楚妍想要放抗的时候，黄娅黎一把将楚妍抱住，一副姐俩好的样子，“我一直都希望有个姐妹，现在愿望终于实现了，真是太好了，”然后慢慢的靠近楚妍的耳边，嘲讽的说着，“楚大小姐，偷走了属于楚清的东西感觉怎么样，那猫眼石耳钉很好用吧。”
　　“放开！”听到了黄娅黎的话之后，楚妍用力的退了她一把，然后用恐惧的眼光看着她。
　　重生！这黄娅黎也是重生回来的人！
　　虽然她对这个黄娅黎没有什么印象，但是对方却认识自己，而且还知道猫眼石耳钉的秘密，不行，绝对不能让她说出去，这个黄娅黎必须死！
　　可是在下一刻楚妍就打消了这个想法，既然对方也是从末世重生回来的人，那么自然也和她一样的冷血，而且和她不同，黄娅黎似乎身手不错，自己绝对不是她的对手。
　　一样的狠心，但是却比她高上几分的战斗力，如果自己先动手惹到了对方的话，说不定会死的人就不是黄娅黎，而是自己了！
　　从长计议，这一切都要从长计议，她一定要想一个稳妥的计划，在楚清知道猫眼石耳钉的秘密之前，除掉这个黄娅黎！

　　☆、第七章、各自心思

　　“黄小姐，请进。”说完转头看着楚清，“阿清，赶紧进来，既然已经平安回来了，怎么还站在外面。”
　　说着就要拉起楚清的手，却被陆晨挡住了，陆晨目光淡淡的看着楚妍，目光中的不喜非常的明显，一时间让楚妍僵硬在了当场。
　　“晨哥哥？”小心翼翼的叫着眼前的人，心中有些暗恨，事情为什么会变成这个样子，以前晨哥哥从来不会这么冷漠的对她，但是现在……
　　“离阿清远点！”以前他或许可以不在意，但是经过了这次的事情之后，陆晨已经明白，楚妍对阿清的确是有什么不好的心思，现在既然知道了，他是绝对不可能会让她再一次伤害阿清。
　　“晨哥哥，我……我真不是故意的，我也没有想到会忽然病的那么重。”楚妍满眼含泪，微微的咬着嘴唇，怎么看都是一副受了委屈的样子，看的一旁的陆泽非常不忍，但是他却并没有多说什么，因为对于昨天的事情也是带着一丝疑虑。
　　“病的那么重？原来末世之后医疗条件变好了呢。”黄娅黎若无其事的走了出来，含笑的看着楚妍，虽然只是小声的自言自语，但是这音量却让在场的每一个人都听见了。
　　尤其是陆晨，看着楚妍的目光更加危险了起来。
　　经过黄娅黎这么一搅合，楚妍也知道，现在想要和楚清保持以前的“亲密”是再也不可能了，而也是因为这事，楚妍在心中真的恨上了黄娅黎。
　　如果不是她，在场的人怎么会怀疑到她，毕竟末世之初昏倒之后再安然无恙醒过来的例子也不是没有。
　　但是现在黄娅黎这话一说，在场的人哪一个不会多想，这一多想，可就真的麻烦了！
　　“好了，都进屋吧，别在外面站着了，而且阿晨现在这个样子应该去洗个澡。”看着大女儿尴尬的站在门口，楚父虽然心中也有些疑惑，但是还是为了女儿解了围，这是自己欠大女儿的啊！
　　其他几个人听到了楚父的话脸色都有些微妙了起来。
　　所有人都知道楚父偏心自己的大女儿，但是现如今看着竟然偏心成了这个样子，大家都还是觉得有些怪异啊！
　　“晨哥，别生气。”知道陆晨为什么生气，楚清轻声的劝说着，其实她是一点都不生气，一个楚妍而已，现在对于她来说不管是楚父还是楚妍，都不过是陌生人而已。
　　“好，晨哥去洗洗。”伸出大手在楚清的头顶摸了摸，陆晨笑得非常温暖，能看着自己一直挂心的人平安无事，还有什么事情比这个让人更加开心呢。
　　在陆晨离开之后，房间里似乎安静了许多，只有黄娅黎在一边对楚清说着什么，而楚清不时的点点头，不过因为声音太小，几个人倒是听不清楚两人究竟在交谈什么。
　　“阿清，这黄小姐是你的……女朋友么？”楚父的表情有些尴尬，他知道楚清是他的女儿，但是眼前这个黄小姐可不一定知道，如果真是女儿的女朋友，他估计自己会接受不良。
　　“不，朋友。”抬眼看了楚父一眼，然后看了黄娅黎一眼，低头专注的看着手中的地图，随着黄娅黎说的东西，在地图上勾勾画画。
　　两个人这样的状态更让几个人好奇起来，虽然以前楚清喜欢交朋友，但是却绝对不会喜欢黄娅黎这种温温柔柔的类型，而在变得冷淡之后，身边几乎就没有了朋友，所以……这黄雅莉真的像楚清说的那样，只是朋友么？
　　“阿清，今天，你有没有遇到什么危险？没有受伤吧……”看着小女儿一脸冷淡的坐在距离他们很远的地方，楚父的心里有些堵，好像自己和她不是一家人一样。
　　“不会变成丧尸。”楚清这句话让对面三个人的脸色难看了起来，虽然楚妍并不是真的关心，但是另外两个人却是，而楚清这话一说出来，让人觉得他们好像仅仅是怕楚清会变成丧尸伤害到他们一样。
　　楚清并没有理会两人的想法，而是认真的在地图上标画着，然后时不时的再写上什么东西，让另外的三个人都好奇她在干什么，但是因为她并未说话，所以几个人却也不好多问。
　　当然，楚妍却是没有这个顾虑，尤其是在知道了黄娅黎是重生者之后，而且她有种感觉黄娅黎其实活的时间比她还要长，既然这样的话，在弄死黄娅黎之前，她还是有些用处的。
　　“阿清，你在写什么，让姐姐看看好不好？”说着，作势站起来想要从楚清的手中拿走地图。
　　而楚清看着她这样将手中的东西收了收，然后目光淡然的看着她，没有一丝一毫的情绪，但是却看得楚妍全身发冷，不得不坐回了原位。
　　“阿清，这是不相信姐姐么？”楚妍皮笑肉不笑的说着，心中暗恨，楚清真是好运，竟然认识了黄娅黎，还让她今天逃过了一劫，真是苍天无眼。
　　“嗯，不相信，你想杀我。”对自己有杀意的人，楚清从来都不会客气，现在不曾动手对付她并不是妇人之仁，而是有的时候死并不是最严重的惩罚。
　　楚清这直白的话让楚妍的脸上失了血色，有些事情做是一回事，说出来又是一回事，“阿清，你在说什么，你是我最亲的弟弟，我怎么会想杀你？”
　　“第一次，医院，有杀意。”楚清皱了皱眉，然后似乎想起了什么，又说，“昨天，没病，故意绊住晨哥。”
　　楚清虽然不是专业的医生，但是修炼者哪一个不会炼丹，哪一个不是精通岐黄之术，有没有生病后气血亏损的样子，楚清不会看不出来。
　　而现在楚妍面色红润的样子，根本就不像是大病初愈，所以昨天的事情就好解释了，根本就是她在装病。
　　就在气氛空前尴尬的时候，陆晨洗完澡走了下来。
　　楚清看了他一眼，将手中的地图交给了陆晨。
　　“给我的？”看着楚妍，陆晨微微的笑了笑，却并没有接过地图，而是目光专注的看着她。
　　点点头，楚清表示他的猜测是正确的，然后再一次伸手，“嗯，安全区。”
　　安全区三个字一出，楚妍的脸色变得苍白，她担心的事情还是发生了，这个黄娅黎似乎真的依附了楚清！

　　☆、第八章、目标B市

　　“阿清，安全区是什么意思？”楚妍的表情有些勉强，但是还是装作一无所知，只是这样的行为彻底的让陆晨和陆泽失望了。
　　如果昨天的时候他们还有借口说服自己，楚妍是真的病了，那么现在都到了这个时候，什么事情都瞒着楚清，他们能昧着良心的说这是为了楚清好么？
　　“还在骗我，”楚清的声音淡淡的，不是责问，而是陈述，“你有预知能力，那天我在。”
　　说完这话之后，楚清指了指楚妍，然后又指了指自己的耳朵，告诉楚妍其实去找她要耳钉的那天她也在，当时什么东西都听到了。
　　这话一时间让气氛凝固了起来，而楚妍的心中却觉得非常难堪。
　　原来楚清什么都知道，难怪她今天没事，如果她什么都知道今天不出门等着陆晨去接她的话，当然不会有事了，说不定她早就准备好了食物，就算是在学校里呆上几天都没关系。
　　失算！真是失算！
　　楚父看着两个女儿，不知道应该说什么好，他知道如果现在帮大女儿说话，不管是小女儿还是陆晨和陆泽两个人都会觉得不满的，不过，这么多年，他的偏心似乎已经成为了一种习惯，女儿这么尴尬，他做不到就这么看着。
　　“阿清，你也平安回来了，就别怪你姐姐了，你姐姐也是担心你会冲动，所以……”楚父看着楚清，眼中带着乞求。
　　看到这样的楚父，楚清垂眸，眼中闪过嘲讽，然后看向了黄娅黎。
　　黄娅黎明白了她的意思，点点头，然后朝着几个人说道，“过去的事情就不说了，大家都不要介意了，今天我们回来主要是想问问几位是什么意思，末世已经来了，大家总要有个地方要去吧，毕竟大部分地方并不是那么安全。”
　　事实上黄娅黎这种说法还算是保守了，在末世初期的确安全的地方不算少，但是当T1出现之后，原本很多的地方也从安全变成了不安全。
　　“这……”
　　“我们准备去K市，既然大家知道我有预知能力，那我也就直说了，K市是一个难得的安全区，我觉得去那里最为合适。”在楚妍的记忆力，K市一直都是风平浪静，虽然生活条件并不是最好的，但却是最安全的，所以楚妍将首选的地方定在了K市。
　　黄娅黎在听到了她的话之后心中却不屑，和楚妍不同，黄娅黎可是从一开始就被带到了K市，那里究竟是什么样没有人比黄娅黎更加清楚。
　　“那恐怕我们和楚大小姐就不同路了，我们要去B市。”B市是官方人聚集最多的地方，在末世开始不到半个月的时间，B市就成立了第一，也是最大的官方基地，虽然那里要求比较严格，但是却可以说是末世最安全的地方。
　　即使到了后来，丧尸皇出现也并没有攻破B市的防卫。
　　而楚妍在听到了B市之后脸色豁然变得苍白，眼中闪过一抹明显的恐惧，“不！不去B市！”对，不能去B市，那里是所有噩梦的开始，她是绝对不会再去那个地方的！
　　“既然楚大小姐并不想去的话我们就分道扬镳吧，我和楚清还有陆大哥去B市，至于三位去什么地方还请三位自行商议。”B市一开始就是黄娅黎和楚清的目标，现在虽然多了一个陆晨，但是不管楚清说什么陆晨都会照做，所以三个人的路线也不需要做什么改变。
　　“不行！你们两个愿意去B市你们自己去，晨哥哥要和我们去K市！”现在陆晨是唯一一个异能觉醒的人，如果不紧紧抓住陆晨，估计凭他们三个人的战斗力，根本就没有办法活着到K市。
　　“我似乎从来没有答应过和你去K市，楚妍，这从一开始好像就是你自己的一厢情愿吧，我说过，阿清在哪，我就会在哪，收好你那点小心思！”经过这段时间发生的事情，陆晨已经看明白楚妍是什么样的人了，虽然他不知道是楚妍忽然改变，还是以前伪装的太好，但是总之，现在他并不想和楚妍搅合在一起。
　　一时间气氛变得非常尴尬，楚妍用力的攥紧双手，心中满是愤恨，但是却不得不低头，因为她知道，就算再闹下去陆晨也不会听她的话。
　　“阿清，你既然知道姐姐有预知能力，那就应该知道姐姐说的话没错，B市真的不能去，那里并不安全。”楚妍说的情真意切，但心中却不甚在意，毕竟她才是从末世回来的人，知道未来会发生什么，她就不相信楚清能反驳她的话！
　　“不是预知，是夺舍，灵魂从未来回到过去，夺舍了自己的身体，”楚清忽然就说了这么一句让人似懂非懂的话，而接下来的话却让楚妍脸色大变，“你来自未来，现在的说法是重生。”
　　一句话将楚妍的老底交代个干净，这个时候楚妍才后知后觉的发现，从一开始她隐瞒着的事情对方都知道，甚至比她想象中的知道的还要多，甚至是连她重生的事情全部都知道！
　　“姐姐，不要忘了，黄娅黎也是重生而来，而她，可是死在你之后，所以，别再我面前耍花招！”最后的这句话楚清是贴在楚妍的耳边说的，只有她们两个人知道。
　　而楚妍则是受到了惊吓一样朝后退了一步，身体微微的颤抖着。
　　她的事情……黄娅黎全部都知道！
　　这……这样怎么办！？
　　重生以来，楚妍的目的就是逃避前生的命运，还有就是彻底的要楚清消失，但是没有想到的是，现在两件事情都不可能变成现实，因为楚清知道了她的秘密，以后她要怎么办才好！？
　　“我想楚大小姐应该不会反对去B市了吧，那里才是真正的安全区不是么？”说完这话，黄娅黎也刻意的压低声音，嘲讽的对着楚妍说道，“楚大小姐，既然是重生而来，那么就应该顺应历史，否则话的，说不定会死的更惨，你说……是不是？”
　　黄娅黎的声音虽然是笑呵呵的，但是每一个字都带着最深切的威胁，这辈子她要活下去，要报仇，所以，不管阻碍她的人是谁，她都不会手下留情！

　　☆、第九章、矛盾激化

　　顺应历史！？
　　她怎么可能顺应历史，难道还要让她再一次面对那样的痛苦么？绝不可能！
　　“楚大小姐，不要认为全世界都对不起你，虽然你不认识我，但是你的事情我都知道，你会那样完全是自作自受！”虽然现在的楚清和过去变化了许多，可她却不认为楚清是那种会为了纠缠陆泽而不顾亲情的人。
　　而且最终在事情发生之后，楚清不也是没有报复任何人，而是选择带着自己手下的异能者离开基地么，所以说前世楚妍的一切都是自己作的！
　　对于黄娅黎的话，楚妍心中只有恨。
　　自作自受？就算她也是重生而来的又如何，自己从来都不认识她，她怎么可能会知道自己的事情，那时她被楚清害得那么惨，难道还是她的错不成？
　　不过虽然心中不满意，但是楚妍却聪明的什么都没说。
　　现在她已经看清楚情势了，现在三人当中以楚清为尊，而如今的楚清已经没有上辈子那么依赖她，现在她想要保全自己，只能够按照楚清的话去做，否则的话，就算是被丧尸袭击陆晨也不会出手保护她。
　　想到陆晨楚妍心中的恨更加强烈，那个楚清有什么好的，上辈子还不是被楚清玩弄在掌中，这辈子竟然还这么蠢，难怪楚清对他不屑一顾！
　　“既然你们都决定好了，那我也只有支持了，”楚妍的口气说的非常委屈，好像是被人逼迫做了什么不愿意做的事情一样，“不过……”
　　看着楚妍这作态，黄娅黎觉得很恶心，“楚大小姐，好像你理解错了，我们决定的只是我们的去处，我们从来没有想要勉强过你们，这样说你能明吧么？”
　　想要捞好处？她真是想多了，在末世生存了这么多年，这些人黑暗的心里黄娅黎怎么可能会不明白，想要说成是她们逼迫她然后做他们的领导人？做梦！
　　果然，在听到黄娅黎的话之后，楚妍的脸色变得非常难看，她怎么都没有想到黄娅黎会这么不给面子，竟然将她所有的路都堵死了。
　　她知道，现在她只要再装委屈下去，楚清他们绝对不会和自己同路，但是现在想要在末世活下去，至少想要安全的度过末世初期，她需要仰仗陆晨。
　　“黄小姐，妍儿她不是这个意思，她……”
　　“楚伯父，她是什么意思我比您明白的很，您偏心楚清或许不在意，但是我可不是能由着她占便宜的人，还希望您看好自己的女儿，别到时候丢了面子大家都不好看。”黄娅黎看着楚父的目光满是嘲讽，前世楚清会被自己的姐姐害成那样，怎么可能会没有这位父亲的默许。
　　“黄娅黎，走了，没必要一起。”说完，她拿起自己的包裹，然后淡淡的看着另外三个人，“晨哥和我走，你们的东西我们不要。”
　　说完这些话，楚清的目光落在了楚妍的耳钉上，嘲讽的一笑，这个东西再让她用一段时间，然后好好的让她体会一下什么是从云端跌落的感觉。
　　“等等，我们和你一起走。”楚妍看出来楚清是完全不在意她，如果现在她不表态的话，那三个人真的会扔下她们。
　　楚妍赶紧将提前准备好的东西拿出来，然后跟在楚清三人后面。
　　一出门之后楚妍的脸色就变得难看了起来，这样的温度，空气中还弥漫着一种腐尸的臭味，让她有些无法忍受。
　　还好现在她们所住的地方是富人区，住的人并不多，所以丧尸也不算多，算是一个难得安全的地方。
　　感受到恶劣的环境，楚妍的眼中闪过一丝厌恶。
　　上一辈子的时候她可是被保护的最好的一个人，因为楚清的依赖，所以陆晨对她也是格外的宽容，一路上她几乎都在车上，而且以为楚清的娇贵，车上的冷气几乎没有断过，一路上陆晨为了找汽油不知道费了多少心，但是不得不说她也是受益者。
　　但是这辈子因为楚清的不待见，而且还变得坚强，楚妍就没有生一辈子的好待遇了，而且她可以肯定，就算是现在有车，能上车，也不可能一直开着冷气，否则的话她只能自己去找汽油。
　　“楚清，等等，我在家里停了一辆车，里面的东西足够我们生活一段不短的时间了，”黄娅黎说完这话之后，目光落在了身后的三人身上，语气尖锐，“不过三位的食物就要自己想办法了，我想楚大小姐应该早就准备好了，毕竟从楚清手中抢走的东西有什么用，楚大小姐了解的很。”
　　“抢走的东西？”这几个字让陆晨觉得非常不快，现在他对楚妍的印象越来越不好。
　　“没什么用的东西。”随时都能失效的东西，对她来说根本就没有什么用，不，不能说没用，而是有大用处，能够让楚妍从云端跌落的东西怎么可能会没用呢。
　　原本在听到黄娅黎的话变得苍白的脸色好转了不少，楚妍似乎害怕的向后缩了缩，只是低下头嘴角却挂着嘲讽的笑容，没用的东西？真希望以后知道了真相的楚清还能说那东西没有用处！
　　在她嘲讽楚妍的时候，完全不知道其实她才是那个傻子。
　　既然黄娅黎在楚清身边，而且这么帮着楚清，可能会不将耳钉的事情告诉楚清么，显然楚清说了那个东西没用，那么就是真的没用，而不是因为一无所知。
　　在很久很久之后，当楚妍耳钉的空间再也打不开，彻底的被基地的人再一次舍弃的时候，她才知道，一切都是她的错，真正蠢的人是她，只是那个时候她想要后悔已经来不及了！
　　“是啊，只不过是一点没用的小东西，黄小姐，既然阿清不去计较，你还计较那么多干什么？”楚妍的声音干巴巴的，但是话里的意思非常的明显，她们家人的事情，她一个外人多什么嘴！
　　对于楚妍的讥讽黄娅黎并没有反驳，而是深深的看了她一眼，眼中带着似笑非笑的神情，眸底深处似乎还带着一丝不易察觉的怜悯，看的楚妍万分的火大！

　　☆、第十章、路遇打劫

　　怜悯她？这个人有什么资格怜悯她！
　　虽然心中不屑，但是这个时候楚妍却真的没胆子说什么，这个时候如果说了什么不该说的话，估计，十有*她会被扔下。
　　“我们都已经准备好了，大家走吧。”楚妍努力的微笑着，但是脸上的表情却微微的僵硬着，虽然不明显，但是隐约的还是能够看出她的委屈。
　　只是现在这个时候，她这委屈究竟是演给谁看的。
　　一行六人当中，会在乎她的人只有陆泽和楚父，即便不用她表演也会关心她；而另外三个人，就算是她表演了，也不会对她有任何改观，而她的表现只会让两拨人之间的分歧越来越大。
　　黄娅黎不由的摇了摇头，果然就是脑洞太大不作死就不会死的二货姐姐，难道她不知道这个时候她这么做只会让自己陷入危险的境地么。
　　作为旁观者黄娅黎看的明白，陆晨对楚清的态度绝对不一般，并不会因为几句似是而非的挑拨倒戈相向，只会让他越加的厌恶。
　　偷鸡不成蚀把米估计就是形容楚妍这样的人。
　　“阿清，小心点。”看着楚清走在前面，陆晨有些担心的拉住她，将她拉到了身后，“我先。”
　　而一直看着两个人互动的楚妍脸色变得阴沉难看，原本她还以为楚清会和上一辈子一样，丝毫都不待见陆晨，这样她就有机会将陆晨拉进她的阵营了，没想到这辈子楚清竟然开窍了……
　　不对！不是开窍，一个人不可能短短几天时间性格就大变样，难道……她也是重生者！？
　　想到这个可能，楚妍出了满头大汗，如果真的是这样的话，她就危险了，不行，就算是冒险也要除掉楚清，否则的话，她一定会威胁到自己！
　　想明白了这个道理，楚妍看着楚清的目光带上了一丝凶狠，但是却很好的掩饰在了她的迷茫与无助当中没有让任何人看见。
　　只是没有人看见却不代表所有人都不知道，在楚妍用着危险的目光看着楚清的那一刻，一直背对着她的楚清微微的眯起了眼睛。
　　终于忍不住要动手了么，如果这样的话，她可要让所有人都看看楚妍的真面目。
　　“晨哥，小心。”将一把匕首放在陆晨的手中，定定的看着他，眼底深处是他未曾想过的担忧。
　　“放心，晨哥知道。”用力的揉了揉她的短发，陆晨心中有些遗憾，更多的却是心痛，一个女孩子被当成男孩子教养，父亲还这么偏心，真不知道阿清这么多年究竟是靠着什么支撑下来的。
　　而在看到了那个匕首之后，黄娅黎的目光微微的闪了闪，这个匕首她见过，楚清说这事那个耳钉中比较上等的物品，当然，这东西楚妍上辈子是没有见过的，她的精神力只能够打开最低等的空间，这样的高级货自然是看不到的。
　　那个匕首看起来虽然简单，但是确实粒子共振武器，远超过现代科技数千年。
　　“阿清，”看着两人的互动楚父虽然欣慰，但是却还是有些不放心，“如果有防身武器也给妍妍一把，她毕竟是女孩子……”
　　“爸爸是想要姐姐也跟着杀僵尸么？”终于，就连好脾气的楚清也紧紧的皱起了眉，他偏心楚妍她是不计较，但是不要想着占她的便宜！
　　一句话让楚父眼中流露出了不可思议的神色，以往楚父耳提面命，对于楚妍这个姐姐，楚清总是多照顾几分，而今她这是……
　　“爸爸，末世来临，楚家的资源有多少，不用我说您自己也清楚，现在您不但全留给了姐姐，还想要从我这里将妈妈留给我的东西也全部都给姐姐么？”嘲讽的一笑，楚清的口气也变得咄咄逼人，“或许这就是当年爸爸娶妈妈的目的吧，为了让姐姐拥有的财产更多，所以说，当年爸爸也是可以刻意妈妈，让妈妈早点死掉，才能早点占有妈妈的财产，对不对？”
　　楚清这话对楚父来说可谓是当胸一刺，这么多年楚清的母亲对楚父来说一直是一个禁忌，没人敢提起，而现在楚清竟然这么直白的说了出来，根本就是在他的胸口狠狠的来了一下子，说是痛彻心扉也毫不夸张。
　　就在楚父想要说什么的时候，两个黑影忽然冲了过来，一把抓住了看起来就没有什么战斗力的楚妍，然后迅速的向后退去。
　　而楚妍则是在被抓到的那一刻就知道会有危险，但是她能感觉出来对方是异能者，她根本就没有办法躲开，所以她一把抓住了离她不远的楚清，将她一起拖向了那两个人。
　　而对于对方来说，两个人比一个人更好，虽然说这个小子看起来不弱，但是似乎没有异能的样子，普通人对上异能者几乎是没有什么胜算的。
　　“交出你们的食物，然后把女人留下我们就放了你们，否则的话，别怪我们不客气，这两姐弟看起来可都不错啊！”其中一个男子看着其余的四个人，眼中充满了贪婪。
　　这么长时间他们一直都没有遇到带着食物的人，而他们两个人只是速度型异能者，和那些攻击型的异能者拼起来实在是太吃亏，所以他们根本就没有从超市里抢到什么东西。
　　不过看起来今天真是他们的幸运日，不过是随便出来走走就看到这么一群人，人人都有一个大包裹，而且看起来这群人似乎并没有一个异能者，这不就是他们的运气到了么。
　　暗自得意的两个人做梦都没有想到，现在他们能抓住这两个人可不是什么幸运女生的眷顾，而是地狱的索命函，先不说陆晨不会放过他们，只有楚清都不是他们能够对付的了的！
　　“放了她们我们就不追究了，你们可以安全的离开。”陆晨语气柔和，态度也不太生硬，似乎一副很好说话的样子，但是如果仔细看上去的话就会发现他全身紧绷，指尖迸射出点点的火星。
　　而现在，他之所以按兵不动完全是因为楚清的指示，现在如果楚清打出一个信号，陆晨保证第一时间烧死这两个敢动他心中珍宝的人！

　　☆、第十一章、悔不当初

　　“不追究？大哥，你这是在讲笑话么？”打头那个男子好笑的看着陆晨，语气中满是不屑，“就你一个普通人有什么资格追究我们兄弟。”
　　“而且，没有仔细看的时候还没发现，这小子虽然是男人，但是却美得很啊。”的确，楚清女装的时候是极美的，只是穿上男装带上眼镜之后，加上刻意的培养，让她多了份英气，所以才并没有看出来她是女人。
　　不过即便是如此，在末世这种道德沦丧的年代，似乎是男是女已经不重要，只要有张足够漂亮的脸就行了，想来这个小子能换不少的食物，不过……
　　看着楚清那张美的耀眼的脸，打头的男子伸出一只咸猪手，直接就要朝着楚清的脸上摸过去。
　　“住手，如果你敢摸她一下，你什么都别想拿到，而且我保证你们绝别想全身而退！”陆晨语气虽然依旧那么温和，但是眼中的杀意完全不曾掩饰，让那两个人有一种感觉，如果他的手真的敢摸上楚清的脸，绝对会被这个男人剁掉！
　　“好，我不动，”打头的男子握了握拳头，最终还是认了这个威胁，“只要你们拿出足够的东西我就放了这两个人！”
　　美人虽好，但是要看有没有命去享受，虽然眼前的几个人看似没有利害的，但是刚刚那个说话一直都很温和的男人给他一种恐惧，让他不敢造次。
　　楚父看着楚妍，想要说什么，却在看到她的眼神之后闭了嘴，担忧的看着她。
　　而楚妍却转过头看着陆晨，眼中带着哀求，“晨哥哥，救救我。”
　　食物这些东西在末世来说就是生命，现在她没有办法站在主动地位主要就是因为对方的食物充足，如果没有了食物，早晚有一天会需要她提供食物，那个时候，她才是整个队伍的领导人！
　　而面对她的求救，陆晨则是彻底的漠视，他的目光落在楚清的脸上，看着她没有任何的表示，陆晨也不肯松口。
　　其实他明白，楚清并非无法逃脱，而是故意被那个人抓在手里的，虽然不知道楚清的目的是什么，但是有一点可以肯定，她绝对不会有危险，否则的话陆晨不会这么冷静的旁观。
　　“不够，他们那些食物只能换回一个人，换回谁，你们自己选择。”虽然东西不少，但是他们不是白痴，明显这些人虽然是一起的，但是却是两个小团体，能多要东西他们自然是不会手下留情的！
　　“晨哥哥，我……你还是救弟弟吧，我没事。”虽然这么说着，但是楚妍的身体轻轻的颤抖着，那样子完全就是一副伪装坚强让人放心的样子。
　　果然，在楚父看到这一幕之后，心狠狠的痛了，然后满含歉意的看着楚清，随即转过头看向了陆晨，“阿晨，叔叔求求你，救救妍儿，毕竟妍儿是个女孩，阿清……阿清不会有事的。”
　　虽然这话他说着自己的都觉得心虚，但是到了现在这么多年未曾相处，自己和小女儿已经没有多深的感情了，他自然不能连大女儿都失去。
　　“叔叔，这真是您的决定么？阿清也是您的孩子，您就这么抛弃她了么？”陆晨的声音依旧那么温和，但是字字句句落在楚父的心中都像是一把刀一样，狠狠的刺了下去，但是现在他已经别无选择。
　　“阿晨，这是叔叔欠妍儿的，是叔叔的错，叔叔不能见死不救。”楚父声声悲切让人不忍拒绝，看着这样的楚父，陆晨微微的合了合眼睛，然后看向了那两个打劫的人，将手中的东西扔了过去。
　　“放人！”陆晨的声音隐隐的含着嗜血，让两个人打了一个冷战，将楚妍推向了楚父，然后将三个背包捡起来看了陆晨一眼，知道这个时候将楚清带走无疑是自寻死路，用力的将楚清推向他的怀里，然后掉头就跑。
　　而楚妍看到这一幕之后，我在楚父的怀里，但是嘴角却微微的勾起一个得意的弧度，她的目的终于达到了，以后那三个人没有了食物，她就不信他们能坚持的住！
　　就在楚妍还没来得及对刚刚的事情表示歉意，她预想不到的事情就已经发生了。
　　楚清整个人被推进了陆晨的怀里，她就着倚在他怀里的姿势扬起手，两把飞到就刺到两人的后腿弯，两个人就这么扑通一声跪倒在地。
　　这一幕吓傻了楚妍和楚父，他们怎么都想不到楚清竟然有这样的功夫，不仅仅是他们，就连两个抢劫的人也是一脸震惊。
　　“既然敢打劫就已经做好了死的准备了吧。”楚清冷笑着走到了两人的面前，一脚朝着腿弯踢去，飞刀透骨而出，显然这条腿是废的不能再废了。
　　“你……”
　　“没想到？”看着两人震惊的模样，楚清似乎被取悦了，脸上带着愉悦的笑容，拿起三个人的包裹，“果然愚蠢！”
　　将包交给了黄娅黎和陆晨，然后她的目光落在陆晨的身上，“晨哥，烧了。”
　　就在两个抢劫的人还没有明白楚清这话是什么意思的时候，两团赤色的火焰在他们身上缓缓的燃烧起来。
　　瞬间，两个人都明白了，这次真的是踢到了铁板，这些人根本就不是什么普通人，而是异能者，虽然不知道楚清究竟是什么异能者，但是陆晨却是危险的火系异能者，悔不当初，真是悔不当初！
　　“阿清，放心，他们不会死那么快的，我控制了火焰的温度，不烧够整整十二个小时他们是绝对没有机会死的！”楚清在他的心中是最独一无二、最珍贵的宝物，这些人竟然有胆子动了他的珍宝，那么就最好有勇气承受他的怒火！
　　听到陆晨的话，楚清眨了眨眼睛，露出了连日来第一个真心的笑容。
　　而陆晨在看到了她的笑容之后，也温柔的笑了，真好，她并不会因为他的手段残忍被吓到。
　　但是楚妍却没有那么好的心理素质了，毕竟刚刚她算计了陆晨，她不认为陆晨可以对那两个人出手，却不会对她出手，因为刚刚从陆晨冷冽的眉眼中她明白，陆晨已经看清楚了她的心思。

　　☆、第十二章、昏迷，撕破脸

　　“阿清，你没……”陆晨走到楚清的面前，刚想要问她有没有受伤，而楚清就这么眼眼睁睁的在他的面前倒下。
　　“阿清！阿清你怎么了？”这下可是真的吓坏了陆晨，一把将她抱在了怀中，也就是这一下让陆晨狠狠的皱起了眉。
　　好热！阿清的身体好热！那种温度根本就不正常，现在他明白刚刚阿清为什么会那么轻易的被劫持，并非是有什么目的，而是身体不适，明白了这些之后陆晨更加自责，如果刚刚知道阿清身体不适，他绝对不会耽误那么多的时间，而是直接收拾了那两个人！
　　而楚妍看到这一幕脸都绿了，原本陆晨对她就开始有意见了，楚清这么一装昏，那她不就更倒霉了么！
　　“陆大哥，我们现在要赶紧找个休息的地方，现在阿清的身体并不乐观。”黄娅黎也感觉到了楚清的不对劲，手发在她的额头上，感觉到了一片灼热，心知现在楚清的状况并不好。
　　“晨哥哥，你别担心，阿清的身体一向很好，估计刚刚是吓到了才会昏倒，一会就好了。”楚妍走到两人身边语气温和的说着，将手搭在了楚清的手上，要往她手上狠狠的掐下去，让她不要在装了，却被触手的温度吓了一跳，好烫……
　　这下……真坏事了！
　　原本楚妍以为楚清是在装，可是事实让她知道，楚清根本就不是装病，而是真的病了。
　　“滚！”抬头看了楚妍一眼，陆晨将楚清抱在怀里，目光冰冷的看着她，“别以为我刚刚没有看到阿清为什么会被劫持，楚妍，你那点小心思用的不是地方！”
　　以前陆晨是特种兵，面对过各种大风大浪，如果一个小女人的小心思他都看不清，这么多年的经历那真都是活到狗身上去了！
　　“阿晨！”看到女儿被骂，楚父忍不住了，他怎么都没有想到陆晨会这么责骂自己的大女儿，“刚刚妍儿只不过不小心抓到阿清的，你怎么能因为她不小心就这儿骂她！”
　　楚父的语气中尽是难过，在他的心中陆晨和陆泽就和他的儿子一样，现在儿子和女儿起了矛盾，他怎么可能会不难过！
　　“楚叔叔，楚妍是不是故意的，我比你清楚，而且就算楚妍真是故意的你也不会承认，毕竟在你的心中，只有楚妍才是你的女儿，”对于这样的楚父陆晨已经是失望透顶了，难怪阿清对楚父不够亲厚，面对这样的父亲，不管是谁估计都亲厚不起来，“接下来的路我可没有胆量和楚妍一起走，谁知道她会不会在面对丧尸的时候，把我们推到丧尸群里为她挡灾。”
　　说完这些话，陆晨不想做过多的解释，对于另外三个人，他过于失望，不想要在和这些人同行。
　　“晨哥哥，我不是故意的，我真的不是故意的，我……我……”楚妍的语气越加急切，现在她是真的着急了，如果这个时候陆晨离开了，他们怎么可能能安全的达到B市。
　　“哥……”看着陆晨要带着楚清离开，陆泽的心中有些难受，究竟难受些什么他说不出来，但是就是极端的不舒服。
　　“阿泽，不要说你刚刚什么也没看到。”既然陆晨看到了，那么陆泽怎么可能会没看到。
　　而刚刚的一幕在陆泽的心中留下了难以磨灭的阴影，在他的心中楚妍一直都是一个亲切温柔的女子，虽然与她在一起可能并不会有太大的激情，但是却能细水长流的度过一生。
　　但是如今，看到了暗害楚清，并且还做戏想要夺走楚清生存机会的她，陆泽不知道要去怎么面对，而且那个耳钉……
　　曾经他不止一次的看着楚妍宝贝的摸着那个耳钉，那个东西绝对不像是她说的那么无用，而那个东西却是楚清母亲的遗物。
　　这一件件事情加在一起，陆泽完全没有办法说服自己不去怀疑楚妍……
　　“哥，就算是妍妍的错，但是阿清的身体现在也禁不起折腾了，光黄娅黎一个人也照顾不来，大家一起毕竟也有个照应。”陆泽知道这个时候不应该拦着陆晨，但是他就是不想要和楚清分道扬镳，他有预感，如果今天分开了之后，下次再见，可能就是站在对立面上了。
　　“陆大哥，他说的有道理，现在阿清的身体已经禁不起折腾了，最好能找一辆车去我藏车的地方，我那里有药。”这是黄娅黎一早和楚清商量好的，没想到现在这药竟然还真的用上了。
　　陆晨看了黄娅黎半晌，最终点了点头，然后目光落在了楚妍的身上，“以后离阿清远一点，既然你不愿意要这个‘弟弟’，我要她，你们不愿做她的家人，我愿意！”
　　这话说出来，代表着两方的人已经彻底的撕破脸了，如今就算是勉强在一起，楚妍出事陆晨也绝对不会施以援手。
　　而更加难过的是楚父，他知道自己今天的偏袒让他不仅失去了一个儿子，甚至还失去了一个女儿，从出事以来楚清一句话都没有对他说过，这不是寒心了，又是什么。
　　但是即便如此，就算是重来一回，他还是会如此选择。
　　陆晨如今已经没有时间和这些人掰扯，他现在要用最快的时间找到车，然后将楚清送到黄娅黎说的地方。
　　将楚清交到黄娅黎的手中，陆晨深深的看了每个人一眼，然后漠然的离开了。
　　而在陆晨走之后，楚妍似乎是动了心思，慢慢的走到了黄娅黎的身边柔声说着，“黄小姐，能不能让我来照顾阿清，刚刚是我连累了阿清才会让她变成这个样子，我想……我想……”
　　“你想要了阿清的命吧，”防备的看着楚清，黄娅黎的脸上的嘲讽变得更加明显，“现在反正阿清已经这个样子了，所以病死或者是变成丧尸也不是不可能的，对不对？”
　　说完这话，黄娅黎抓住了楚妍的手，果然看到了指尖的一点黑色，笑容越来越嘲讽，末世归来的人，这点手段都没有，怎么可能，就算是不用细看她也知道，楚妍手上的黑色是丧尸的血！

　　☆、第十三章、异能与术法.

　　“不……不是的，我，我也不知道是怎么回事……”这个时候陆晨不在，她相信就算是黄娅黎知道了什么也没关系，难道她说别人就会相信。
　　黄娅黎并不想多说什么，也不想解释，现在反正已经是彻底决裂了，她并不会去在意楚妍如何，“你们最好去找一辆车，否则的话，一会我们离开可不要说我们不带上你们。”
　　现在楚清身体状况不佳，估计自己一个人坐在后座是不可能了，只能留黄娅黎在车上照顾她，而且现在，估计陆晨是绝对不会让楚妍上车的。
　　果然，楚妍在听到这话之后，脸色有些苍白，但是她知道，黄娅黎这话绝对不是危言耸听，而是事实，现在如果可以的话，陆晨绝对会毫不留情的抛下她！
　　而陆泽叹了口气，虽然不知道刚刚黄娅黎的话说的是真假，现在他也不太想要让楚妍靠近楚清了，“我去找车吧，黄小姐，一会哥回来的时候如果能够等我的话，让哥等我一下吧。”
　　陆泽没有让三个人一定要等他们，毕竟现在楚清的情况并不是那么乐观，耽误一分钟楚清都有可能会有危险，但是如果可以的话，他还是希望他们不要分开。
　　“好的，这话我会转告给陆大哥。”朝着陆泽点点头，黄娅黎并没有拒绝他的话，以前她对这个陆泽并没有什么好感，但是真的见到了陆泽之后发现他并没有想象中的那么不明事理。
　　在楚妍不满的目光之下，陆泽转身离开，现在他也要好好想想，自己和现在的楚妍真的能够过一辈子么。
　　陆家兄弟从来都不喜欢虚伪的人，不管是他哥还是他，都不喜欢，原本以为楚妍是个温柔真实的女孩，但是现在看起来，所有的一切都不过是伪装，虽然不知道楚妍是因为受到了什么刺激而不再掩饰本性，但是他可以确定，现在的楚妍并不是他理想的伴侣。
　　过了不长时间之后，陆晨和陆泽两兄弟都赶了回来，一行人就这么朝着黄娅黎说的地方驶去。
　　一路上还算安全，除了少量的拦路丧尸之外并没有人敢对他们动手，否则的话，按照现在楚清的情况，不管是陆晨还是陆泽都有可能会狂暴了。
　　只是让所有人都没有想到的是，楚清在吃了药之后情况并没有好转，身上的高热并没有降下去，反而似乎更加严重了些许。
　　“陆大哥，阿清的情况似乎并不是病了，而是……”黄娅黎的语气有些犹豫，她知道一种情况人会高热，但是那种情况是非常少见的，所以她并不能肯定。
　　“是什么？”现在陆晨已经有些病急乱投医的意味，给楚清吃了药之后，他们还用酒精给她擦拭了身体，但是她身体的热度一点都没有降下来，在这么下去，真的要烧出人命了。
　　“是异能！”楚妍的声音依旧那么温柔，但是细细的听上去却带着几分咬牙切齿，“在末世之后并不是每一个人的异能都会在战斗中觉醒，另外一部分人会在不知不觉中就拥有异能，而这些人的通性只有一个，那就是在异能爆发之前会发高热！”
　　虽然楚妍并不想解释这些事情，但是她知道现在就算是她不说，黄娅黎也会说出来，能“预知”未来是她唯一的用处，如果现在她不能证明她的价值，她没有信心不被同伴抛弃。
　　陆晨在听到了这话之后，目光转向了黄娅黎，看到她点头认可楚妍的话之后，终于放下了心，如果仅仅是因为爆发异能的话，那就没有什么好担心的了。
　　“陆大哥，你抱着阿清去车里休息吧，现在是她最脆弱的时候，你在她身边照顾她顺便还能保护她。”其实黄娅黎在末世前找的这个地方是一个很安全的地方，至少在末世爆发一周之内，这里并不会出现大量的丧尸。
　　而现在她要求陆晨守护楚清并不是为了防着丧尸，而是为了防着楚妍，她连丧尸的血都会利用，还有什么事情是不能做的？
　　对于黄娅黎的要求陆晨是绝对不会拒绝的，毕竟在阿清的身边他也能放心一点。
　　在场的人得知楚清没有什么问题，除了楚妍之外每个人都很开心，毕竟多一个人有异能对他们来说就安全一分。
　　其实楚清的情况虽然和他们想的差不多，事实上多多少少还是有些差别的，如果是以前的楚清爆发异能的时候的确会高热，但是如今楚清的身体素质并不会那样，而现在会发生高热的原因则是因为异能和她体内的魔气在争夺身体的控制权。
　　以前那个楚清的灵魂虽然消失了，但是这个身体不完全算是楚清的身体，它在某种时刻还是有自己的意志。
　　就如同现在，因为末世到来，为了自保，身体自主产生了异能，当然这是好事，但是却有一点麻烦，那就是楚清的魔功。
　　楚清本身是魔尊，就算是夺舍了一具躯体按照她的习惯，她还是会继续修魔，而魔气这种东西十分的霸道，一旦修炼就不能停止，因为体内的魔气绝对不会允许任何异种能量产生。
　　而现在为了自保，身体的本能和楚清修炼出来的魔气产生了冲突，所以现在楚清才会昏迷不醒。
　　一旦异能能够顺利产生，或者是魔气吞噬了异能的能量，楚清就能够顺利的清醒过来。
　　体内的能量经过一天的争斗之后，在太阳升起的时候终于平息了下来，而楚清也顺利的从昏迷中清醒了过来。
　　她伸出自己的右手，食指的指尖冒出了细细的水流，一滴一滴的落在了车座上，而楚清在看到这一幕之后，嘴角终于勾起一个满意的弧度。
　　末世之中最缺乏的莫过于水资源了，而黄娅黎曾经说过，不管是初期还是后期，水系异能者永远都是最受欢迎的。
　　“阿清，你的身体怎么样了，出来吃点东……”就在楚清看着缓缓冒出的细流时，楚妍拉开了车门，看到了这让她震惊的一幕。
　　不！怎么可能！楚清在这个时候不是应该没有异能么，为什么现在她会有异能了！？究竟是哪里出了错！？

　　☆、第十四章、闯进来的人

　　“阿……阿清，你这是有异能了么？真是太好了。”楚妍嘴角的笑容格外扭曲，但是这个时候她除了这个之外什么都不能说。
　　而在车外的几个人听到了楚妍的声音之后也都聚在了门前，好奇的看着楚清。
　　“阿清，你有异能了？”黄娅黎先一步走到了车门处，看到了楚清指间缱绻流动的细流整个人都处在一种震惊的状态。
　　前世的时候楚清的确是有异能，但却是最霸道、攻击力最强的雷系，而且她也并不是这么早就拥有异能了，如今她却变成了水系异能，那么她还会有曾经的成就么？
　　“嗯。”楚清点点头，并没有多说什么，但是她指间的细流却随着她说话而发生着变化，原本的水流渐渐的变成了一条水蛇，最后变成了一条细幼的水龙轻轻的磨蹭着楚清的脸颊。
　　这样的一幕让所有人都是一愣，这是异能么？如果是异能的话，究竟要什么要的控制力才能做到这样的地步。
　　“哼，你还真敢说，这真的是异能么？”就在所有人惊叹的时候，一个不屑的声音悄悄的响起，让楚清微微勾起了嘴角，果然，墨菲斯这家伙发现了。
　　“是不是异能对于他们来说有差别么？”指间的水龙依旧栩栩如生的游走，好像是活的一样，让人叹为观止。
　　事实上，就像是墨菲斯说的一样，这还真不是异能，甚至连楚清的术法都不算是，这个东西其实算是她驯服的契约兽。
　　“这样也不错，至少以后大家用水不用再担心了。”一直沉默的楚父也开口说道，语气中带着些讨好的意味，他还是希望能够修补他们之间的父女感情。
　　只是非常遗憾的是，不管是楚妍还是楚父，楚清现在一点都不想要和他们交流。
　　真心对她的，她自然会真心以待，但是别有目的的她绝不会姑息！
　　“有人来了。”就在楚父等待楚清回答的时候，她开了口，淡淡的没有特别的情感，而对楚父的话，也彻底的无视了。
　　而其他几个人在听到这话之后都紧张了起来，因为楚清说的是有“人”来了，而不是丧尸，那么代表着的就是有人找到了这个比较安全的地方，而这就代表着的一定会有丧尸跟过来。
　　当几个人反应过来的时候，陆晨上了车，坐在驾驶座上，而黄娅黎也跳上了后座，坐在楚清的身边，当然，在黄娅黎上车之后，陆晨非常不厚道的将车门锁上。
　　昨天楚妍做的事情黄娅黎后来已经全部和陆晨说明了，如今在陆晨的心中楚妍可是比丧尸更加危险的生物，而楚父一直都偏心楚妍，现在为了让楚妍安全些自然会让她上他们的车，而这点却是陆晨不想看到的。
　　当车门关上的那一刻，不管是楚妍还是楚父的脸色都难看极了，三个人的表现已经非常的明显，这是将她们排除在外，但是楚父却什么都不能说，因为如今陆晨对他们已经很有意见，如果他再说什么的话，等待着他们的就是彻底的决裂！
　　看着车门完全没有要打开的意思，楚妍的脸色阴沉，却飞快的跳上了另一辆车，三个人进了车之后，也飞快的关上了车门。
　　丧尸如今虽然行动缓慢，但是嗅觉和听觉却是异常的灵敏，只要闻到了人肉的味道，那么不杀掉那些丧尸他们是绝对不会罢休的！
　　果然，就在两拨人都在车里藏好了自己的踪迹之后，几个少男少女朝着这里冲了过来，因为是私家地下车库，所以相对要安全一些，当几个人把车库的门关好之后，松了一口气，不过却并没有彻底的放松，毕竟外面咚咚的撞门声一直都没有停止。
　　“M的，累死老子了，赶紧拿瓶水来，切，这鬼天气！”带头的少年语气非常的不满，他看着身边俊朗的青年趾高气昂的说着，显然他就是这个队伍里的领导人。
　　“今天你已经喝掉了四瓶水，总共你只给了我二十二瓶，在这么下去两天之后你就要没水喝了。”青年语气淡淡的说着，但是却没有拒绝少年，而是拿出了一瓶水交给了他。
　　少年在接过水之后狠狠的喝了一大口，看的周围的人都狠狠的咽着口水，却没有一个敢像他那样喝，毕竟都是聪明人，看现在这鬼天气就知道未来的日子不好过，这么大口喝水，说不定过几天就会因为没水而渴死。
　　“你费什么话，那天你不是收起了四五箱水么，现在跟老子说没水，你开玩笑呢吧！”少年的语气非常恶劣，看着男子的眼神也异常的蔑视，“告诉你，要不是看着你还有点用你以为老子会留下你？想要私藏吃的喝的？告诉你，做梦！”
　　其实这个青年并不是他们队伍的人，如果不是看着他收起了不少的食物，他才不会带上一个累赘，现在竟然敢跟他炸刺，不想活了么？
　　“我收的东西自然是我的，凭什么要白给你？”青年推了推眼镜，嘴角带着嘲弄的笑容，眼底的不屑很好的被眼镜掩饰掉了，但这一点却并没有被车里的楚清忽视掉。
　　“那个人不错，”楚清看着青年，语气中带着肯定，“他是空间异能者，有用。”
　　楚清忽然说出了这句话让黄娅黎微微一愣，然后目光落向了窗外，看到那人之后微微的张开了嘴，眼中满是错愕，她怎么都没有想到会在这个时间见到这个人。
　　慕熙，末世唯一一个七级空间异能者，楚清的左膀右臂之一，可以说是楚清除了陆晨之外最信任的人，但是她没有想到楚清和慕熙竟然是在这么早就已经认识了。
　　“阿清想拉拢他？”听到楚清的话，陆晨却微微的皱起了眉，或许这个男人的实力是非常不错，但是他的心思却不小，这样的男人跟在阿清的身边是助力，同样的，也是威胁，只是不知道他的存在究竟是利大于弊，还是弊大于利了！
　　“嗯，”楚清看着面对那个少年威胁依旧不动声色的那人，她的嘴角终于挂上了一个满意的弧度，“他很不错。”

　　☆、第十五章、择主

　　当然，动了拉拢心思的人可不仅仅是楚清一个人，还有楚妍，虽然她并不是那么欣赏这个人，但是她却知道他的用处。
　　唯一的七级空间异能者，这样的存在可以说足够让所有人仰望，唯一让楚妍觉得不爽的就是，他曾经是楚清的左膀右臂。
　　不过……现在这个男人既然出现在了她的面前，这辈子楚清就别想拉拢他，毕竟她拥有的东西可比现在的楚清多的多，她能拉拢那个男人的机会也多得多！
　　虽然现在陆晨她是没有办法拉拢了，但是这个人也不错，只是和他打交道要非常小心，毕竟那个男人可是聪明的很！
　　推开车门，楚妍用着严肃的表情看着慕熙，让他能看到自己最大的诚意，然后后面的话就都好说了。
　　“你好，我是楚妍，很高兴认识你们，”楚妍从车里走出来，微笑的看着在门口的几个人，“你们不需要这么防备我，现在已经是末世了，大家应该互相帮助不是么？”
　　楚妍的容貌虽然不及楚清，但是相对的已经是非常出色，而且她的长相柔和，声音也温柔，更加容易让人有好感，所以站在门口的几个人都对她放下了防备，只有一个人除外，那个人就是慕熙。
　　或许这个世界上真的有那种天生磁场不对的人，在看到楚妍第一眼的时候，慕熙对这个人只有一个感想，那就是――不顺眼。
　　“你好，”楚妍走到了慕熙的面前，嘴角上扬15°露出了好看的笑容，“先生，你叫什么名字？”微微的歪着头，露出了一个有些天真的笑容，天真又知性的女子总是让人抱有好感。
　　“你想……拉拢我？”慕熙微微的挑眉，心中有几分不悦，有些人还真是不知好歹，他已经明白的表现出对她没有好感了，她还要非上赶着往上贴么？
　　而其他几个人在听到慕熙的问话之后，戒备的看着楚妍，慕熙可是他们的移动仓库，如果他跟着别人走了，先不说现在在他手中的食物，那就算以后遇到了各种物资他们也拿走不了多少。
　　“如果我说是呢？”就在楚妍还未开口的时候，另外一个清朗的声音传来，让慕熙不由自主的偏过头看着声音的主人，“如果我说我的确是想要拉拢你，你怎么想？”
　　这直白的话让周围的人敌意更加浓烈，而慕熙却带上了一点兴趣。
　　从一开始他虽然表现的比较沉稳，但是却并没有特别出众的地方，而且她现在只是一个空间异能者，虽然说是移动仓库，但是却没有别的用途，完全就是个累赘，虽然说现在这些人愿意带着他走，但是他可以肯定，如果有更加厉害的丧尸出现，他绝对是第一个被扔下的人。
　　而眼前这个少年却主动拉拢他，似乎有点意思……
　　“只要你有那个实力，我自然会臣服。”慕熙说的风轻云淡，似乎完全不在意的样子，但是楚清却从这话里听到了一份热切。
　　臣服？
　　这个词非常有意思，她原本只是想要找一个同伴而已，没有想到的是，这个同伴竟然这么有意思。
　　而楚妍在听到了这话之后赶紧接口，“这位先生，我们并没有想要压你们一头的意思，只是想要以后结伴而行，大家好有个照应。”
　　楚妍说的这话立刻赢得了不少人的好感，显得楚清有些不近人情了，但是她却没有想到，就是因为她这番话，让慕熙对她的印象更加不好。
　　虚伪！明明眼中透露着贪婪，但是却装作一副若无其事的样子，这样让人觉得更加的恶心！
　　“想要结伴，那也需要拿出实力来，楚妍小姐。”一直任人责骂的他缓缓站直了身子，身上的气势陡然间发生了变化，如果说刚刚他只是一个冷静的青年，那么现在就变成了一个战意勃发的战士！
　　一瞬间，楚妍的脸色变得难看，她怎么都没有想到这个男人会拒绝的这么干脆，没错，就是拒绝，虽然说拿出实力来，但是谁看不出来楚妍就是个普通人。
　　而楚清却并有多说什么，而是将一直披在身上的上衣扔到了陆晨的手中，朝着慕熙做了一个来的手势，然后就静静的看着他。
　　慕熙看到这样的楚清，眼中闪过一丝激赏，他从来都欣赏聪明人，同样的也乐于臣服强者，虽然他一眼就能看出来这群人里身手最好的人并非是楚清，而是她身后的男人，但是她却同样有实力。
　　没有人能明白慕熙这番话是什么意思，其实从一开始慕熙就并非是在拒绝楚妍，而他说的臣服也是真正的臣服。
　　因为――他是慕家人。
　　慕家虽然说并非是最出名的家族，但是却一直都受人追捧，其中最重要的原因是慕家最擅长的就是培养影子。
　　凡是被慕家培养出的影子认主，那么代表着的就是多出了一条命，因为影子永远都会死在主人之前。
　　而慕熙的情况则是更为特殊。
　　慕熙是慕家这一代的少主，原本他被培养出来是要做一个显贵的影子，但他却不甘心接受既定的命运，在他的眼中只有他看着顺眼，并且能够匹配的上他，甚至是能驾驭他的人才有资格成为他的主人。
　　所以，他选择了挑战家族族规，唯一一个能够自己选择命运的机会，在他濒死之前成功的击败了同期的一百七十三个影子，成为了同期的第一人，也是因为这个壮举，才让他有了自行择主的机会。
　　现在，等待了二十多年之后，在见到楚清的一霎那，他有了一种感觉，或许一直以来他的抗拒，等待着的就是这个人，因为只有这个人，也只有她才配做自己的主人，只有她才有资格让他臣服。
　　而一旁的楚妍已经是脸色铁青，原本以为她只要想想办法就能够抢走楚清的机缘，却没有想到，她费尽了心力所有的一切还是朝着原本的历史发展。
　　难道说就真的像是黄娅黎说的一样，她不能够反抗历史的推动么？可是她不甘心！

　　☆、第十六章、臣服

　　“请。”慕熙看着楚清眼中充满了热切，现在他终于找到了一个能够比肩的人。
　　“等下！”楚妍先出声阻拦住了慕熙，如果让她认命她却是不会甘心的，所以，她一定要进行最后一搏，“如果不是我本人的话，那能不能请你成为我的伙伴？”
　　用力的咬住嘴唇，低垂的眼睑掩饰的是她发自内心的不甘，就算历史不该改变又如何，既然上天让她重生归来，那么自然是让她夺回应该属于她的一切。
　　不管是楚家，还是基地！
　　听着她的话慕熙嘲讽的一笑，他大概能够想象的到她说的人是谁，只是在这里的所有人中，能够让他认可的人只有楚清和她身后的那个男人，而能让他承认的主人也只会有楚清一个人。
　　而且他已经发现虽然楚清对眼前这个女人没有什么感觉，但是这个楚妍对楚清却带着明显的敌意，明显到只要是有点脑子有点眼色的人都不会忽视掉，只不过她却还自欺欺人的认为大家都不知道吧。
　　“不能，因为不管是你还是你身后的人都没有那个实力，”慕熙推了推眼镜，嘴角扬起一个名为嘲讽的弧度，“记住，不是想要我臣服的实力，而是与我交手的实力！”
　　这话让楚妍脸色铁青，对慕熙的志在必得也变成了一种淡淡的厌恶，这个男人虽然是聪明人，但是难免太过不识趣，也太张狂！
　　“楚妍，如果你想动手就快，不想就后退。”楚清现在有种见猎心喜的感觉，来到这个世界这么长时间，除了陆晨之外身手就没有能够让她看在眼里的人，而眼前的这个男人竟然给了她一种危险的感觉，这种感觉太久违了，让她不由得有些兴奋了起来。
　　楚妍被楚清这句话狠狠的噎了一下，但是目光却还是落在了陆泽的身上，她希望陆泽能够出手教训教训这两个人，这样的话，她才能在将来的队伍里成为绝对的主导。
　　而陆泽却无奈的一笑，眼中带着一丝无可奈何，现在并不是他不想出手而是这个男人说的没有错，他的确没有实力和他交手，这个男人的实力和哥在伯仲间，除了哥之外估计也就只有楚清能够勉强出手，而他，不够资格。
　　看到陆泽眼底的无奈，楚妍非常的不甘，但是却还是后退了一步，这个男人不是她能够交手的。
　　“请。”楚清淡淡的说了一声，然后整个人做出了防备的姿势，现在她倒是想要看看眼前的这个男人究竟有什么样的实力。
　　慕熙的目光微闪，人倒也不客气右脚用力一蹬地整个人朝着楚清的方向窜去，手中不知道什么时候多出了一把匕首，反握的匕首让楚清明白，眼前的人绝对是搏击的老手，甚至是习惯了杀戮的人。
　　在慕熙即将和她接触的一瞬间，楚清身子用力的后仰，躲过了他的攻击，然后抬起一条腿狠狠的朝着他的下盘踹去。
　　若是一般人在这让的情况下出脚不但不会踢到别人，甚至还会让自己失去平衡露出空当，但是非常诡异的是楚清的身体不但以一个非常扭曲的姿势停住还狠狠的踹向了慕熙。
　　一旁的陆泽看到这一幕眼中充满了惊异，原本以为和哥交手的时候已经是楚清的全部实力，但是现在看来如今的楚清比那个时候进步了很多。
　　而慕熙则没有时间去想那么多，他借着楚清那一脚的力道后退了三步，然后立刻拉开了距离，微微的动了动被她踢到的那条腿，已经完全麻痹了，慕熙的心中满是惊愕，他不是没有遇到过厉害的人，但是一个照面就让他吃亏的人楚清绝对是第一个。
　　“你的实力我大概已经知道了，换我了。”说完，楚清不知道什时候也摸出了一把匕首，当然，这次的匕首只是普通的匕首，但是却足够要人命。
　　楚清和慕熙一样攻击都是选择最直接的冲撞，不过与慕熙不同，楚清选择的是之字形的路线，让人更加无法捉摸到她行进的轨迹。
　　不过让慕熙有些失望的是，她握匕首的方式竟然是正握，这样并非是刺杀最佳的握法，因为挥刀的时间会让对方有可乘之机。
　　慕熙专注的看着楚清的动作，在她手中的匕首将要挥下的那一刻，他快速的抓住了楚清的右手，赢了！
　　只是下一刻他却惊悚的发现，原本应该出现在右手中的匕首竟然不翼而飞！
　　“你输了！”楚清声音依旧那么的平淡，完全没有任何的感情，但是慕熙却听出了淡淡的杀意，而她左手中的匕首已经贴上了他的脖子，稍稍用力就能要了他的命。
　　“我输了。”虽然其中不乏有他的大意，但是输了就是输了，没有任何的解释，“吾主，吾名慕熙。”
　　慕家人的第一个知道他真名的人，就只能是他的主人，而在交出自己的名字的那一刻，他的命也已经给了对方，从此之后，所有的一切都为对方所有。
　　而陆晨在听到了慕熙二字之后，目光终于有了些许的变化，随后微微的笑了笑，原来一切都是因为这样，难怪慕熙会说出那样的话，难怪他说出的是臣服，的确，慕家人一生只有一主，一生也只有一个人能得到他们的名字，而那个人注定是他们一生的主人。
　　“原来是慕家人……”一旁的陆泽语气也有些唏嘘，看着慕熙的目光变得有些怪异起来。
　　“阿泽，慕家人是什么？”虽然楚妍是楚家人，但是因为她只是女子也不是楚家的继承人，有些事情自然是没有知道的权限，而关于慕家的一切就不是她能够知道的。
　　“慕家么，”陆泽的语气有些叹息，似乎有些同情，“慕家是最大的影子家族，他们最擅长的就是培养出保护主人安全的影子，慕家的孩子没有童年，没有过去，什么都没有，唯一拥有的就是一身为了保护主人而训练出来的身手，甚至是连生命在认主的那一刻就都不再属于自己。”
　　看着单膝跪地的慕熙，陆泽心中有种说不出来的感觉，不知道是惋惜还是无奈。
　　而楚妍在听到这话之后，脸色已经变得铁青。
　　影子，这个慕熙竟然是影子，她竟然错过了这么重要的东西，而且竟然还是被楚清得到，她恨！

　　☆、第十七章、两个队伍

　　只是现在再后悔，再恨有些事情也无法改变，所以现在楚妍唯一能做的事情就是尽量和楚清修补关系既然楚清是他的主人，那么楚清的话他自然会听。
　　或许是现在她的态度让楚清起疑，所以才会跟她不远不近，楚妍相信只要她努力，楚清还是会向以前一样依赖她的，到时候楚清的什么东西不是她的。
　　这一次楚清却是没有给楚妍任何机会，只是淡淡的看了她一眼，然后向陆晨和慕熙点点头，朝着车上走去，现在她已经看明白了，楚妍那种人是从骨子里自私的可以，如果她真的想要和你套交情，那么代表着的一定是想要从你的身上夺取什么东西。
　　果然，楚妍在看到楚清这样之后脸色已经青了，但是却什么都没有说，现在楚清那边战斗力越来越强大，而且最重要的是那个男人是空间异能者，有他在，他们就不用担心食物，而楚清是水系异能者，更不用担心水的问题，她没有任何拿捏他们的资本。
　　既然现在拉拢不了楚清，那么剩下的人她是不会放过的，毕竟人多力量大，蚂蚁也不是不可能咬死大象的不是么？
　　而在这个时候，慕熙推了推眼镜，并没有跟着楚清走上车，慢慢的走向了门口的那些人，脸上依旧带着冷静的笑容。
　　只是现在这笑容落在了那些人的眼中无异于恶魔的微笑，看得几个人忍不住想要后退。
　　但是出乎几人的意料的是，慕熙并没有动手，而是将一堆食物和水放在了地上，“这些是你们这段时间搜集来的东西，当然是你们留在我这里全部的东西，我并没有克扣一点属于你们的食物。”
　　看着地上的食物，几个人唏嘘不已，虽然知道慕熙的手中自然不会只有这么一点点食物，但是这的确是他们找到的全部，他们可没有胆子在这样的男人手中敲诈东西。
　　当然，并不是所有人都是那么聪明且有眼色的，就例如那个少年，在看到了地上的食物之后，瞬间勃然大怒。
　　“你这是什么意思，你这段时间吃我们的喝我们的，现在想走就走，你想的还真好！”少年知道自己根本就阻止不了慕熙的离开，但是现在他却不能这么简简单单就让这个男人走了，就算是走，也要把食物留下来，干干净净的给他滚！
　　“吃你的喝你的？”慕熙笑了，笑得异常冰冷，“你觉得末世这种天气，如果没有我的话，你们的食物还能这么新鲜？想从我这里敲诈东西？想的可真是好！”
　　黑洞洞的枪口出现在他的眼前，让少年全身僵住，是，他的确是有异能，但是他相信，按照这男人的身手，在自己攻击之前，他一定有能力将自己一枪爆头！
　　看着对方一下怂了的模样，慕熙冷笑，收起了手中的枪，在众人的目光之下慢慢的走进了那辆黄娅黎准备的改装悍马上。
　　“你们没事吧。”就在少年还全身颤抖根本就无力站起来的时候，楚妍慢慢的走到了他的面前，温柔的问着，语气中带着真实的关切，一瞬间让少年心中充满了感激。
　　而在车里的黄娅黎听到楚妍的话，不由得冷哼一声。
　　那个女人的心思她怎么可能会不明白，但是现在不管她做了什么都不可能改变历史，当年楚清离开基地的时候，身边只有陆晨和三两个异能者，最后她所建立的基地不也是被号称是末世最后的壁垒么。
　　虽然说人多力量大，但是指望着蚂蚁咬死大象那要多少蚂蚁才能做到，而且这些蝼蚁还不是一脚就能踩死！
　　“我……我没事，楚……楚小姐你好，我……我叫张锐，是……”少年张锐看着楚妍，听着她温柔的声音整个人都紧张了起来，声音带着明显的颤抖，脸颊也微微的泛起了红色，显然，这个什么都不懂的少年已经被楚妍俘获成功了。
　　“张锐是么？你好，请问你们愿意加入我们的队伍么？”楚妍指了指身后的两辆车，然后语气中带着鼓励，“虽然我们的人也不多，但是多一个人就多一份力量，大家在一起会更安全一点，对不对？”
　　楚妍的手势让人不由得联想到楚清也是和她一起的人，而且楚妍还是这个队伍里的领导人，而楚清则是一个还算是有实力但是却为人孤僻不识好歹的家伙。
　　“这……我们当然愿意，不过我们和刚刚的……”目光看向楚妍身后的悍马，张锐的声音有些紧张，“我们关系并不是很好，在一起的话，会不会……”
　　虽然知道慕熙的功夫很好，也知道慕熙是空间异能者，但是想起刚刚那黑洞洞的枪口，张锐就觉得一阵阵的恐惧，他真怕那个慕熙不知道什么时候摸到他的身后，要了他的命。
　　“这点你不用担心，现在他已经认了阿清为主，我会让阿清好好的约束他的。”楚妍的语气还事那么温柔，让少年不由自主的点了点头，答应了楚妍的要求。
　　在这一刻，温柔美丽的楚妍在他的心中已经成为了他的幸运女神。
　　而在车里的四个人情况却完全不一样。
　　“慕先生，外面的人不管说什么你都可以无视，”黄娅黎看着慕熙代替楚清解释，“那些人虽然暂时我们一起行动，但是和我们却算不上是一个队伍的，如果他们实在是碍事的话，可以直接见死不救。”
　　知道楚清不愿说那么多话，所以黄娅黎尽量清楚的解释了他们之间的关系，而在慕熙看着楚清的时候，楚清点了点头，表示认可了黄娅黎的话。
　　就这样，车里的四个人都已经知道了接下来应该怎么去面对外面的那些人，应该用什么态度去应付他们。
　　而车外的楚妍依旧在做着她的春秋大梦，她认为所有的一切都会按照她的预想去进行，但是她却忘记了，这个世界上有一个词汇叫做蝴蝶效应，她一意孤行的改变了历史，那么楚清、她以及黄娅黎这三只蝴蝶在振翅之后，只会让一切偏离历史越来越远，而未来终将变得一发不可收拾，到时候，楚妍就算是想要重来一次也来不及了……

　　☆、第十八章、是生是死，干我何事？

　　虽然外面依旧吵闹，但是因为车库的门质量不错，所以即便那些丧尸一直在不停的攻击，但却依旧没有将门撞破，因此几个人还算是安全。
　　“门能够支撑多长时间？”楚清看着身边的黄娅黎，眼中带着疑问，既然这里是她选择的地方，那么她对这里应该有着不小的了解吧。
　　“如果只有几只丧尸的话，这里自然是安全的，但是如果丧尸太多了，估计也支撑不了多长时间。”说完这话，黄娅黎看向了慕熙，这里只有他知道外面的情况，接下来自然需要他来解释。
　　慕熙微微的皱了皱眉，仔细的想了想，然后慢慢的说道，“具体的数量我也并不是很清楚，应该是一百左右。”
　　一路上跑来，不少的丧尸都跟着他们，而对慕熙来说那些丧尸对他根本就不可能构成威胁，自然就没有在意那些丧尸的数量，所以现在让他回答还真是有些难度。
　　不过楚清也并没有想要知道具体的数量，所以知道这么多就足够了。
　　“一百多的话，估计支撑不了多长时间，再有三到五个小时就是极限了。”已经大半天的时间，车库大门已经承受了不小的压力，估计最多超不过五个小时那些丧尸就能破门而入。
　　“好好休息。”说完这话，楚清闭上了眼睛，一副完全不想理会外界的样子让所有人都若有所思，下一刻，几个人都笑了，然后闭上了眼睛，在车里休息。
　　果然，在到了半夜时分，外面传来了轰的一声，然后就是像野兽一般的嘶吼声。
　　楚清的眼睑动了动，但是终究没有张开眼睛，而是选择继续睡觉，她的嘴角不自觉的勾起了一个小小的弧度，几不可闻的发出了一声嘲讽的轻哼。
　　几个人安然休息，好像什么事情都没有发生一样，但是另外一辆车里的情况却完全不一样。
　　在大门倒塌的那一瞬间，一向浅眠的楚妍已经清醒了过来，在她还没反应过来是什么事情的时候，那声声嘶吼已经让她的脸色变得苍白。
　　丧尸！丧尸竟然撞开了大门冲了进来！
　　果然，在下一刻，车外传来了重重的拍门声，夹杂着的还有一声声的哀嚎。
　　“楚小姐，丧尸已经冲进来了，救……救救我们。”张锐的声音已经颤抖的让人有些辨认不清，但是他还是在用力的拍着门，那一声声剧烈的拍击声让楚妍不由的打了一个哆嗦。
　　但是这一刻她想到的并不是开门救人，而是将门锁上，不能让外面的人将车门打开，如果让外面的丧尸闯进来，她也会没命！
　　什么伙伴，对她来说没有什么比自己的生命来的更重要！
　　人都怕死，而曾经死过一次的人就更加怕死，尤其楚妍还是死于丧尸之口，如今在面对这么多丧尸的时候，楚妍第一点想到的永远都是保护自己！
　　而门外的张锐并不知道这点，还在用力的拍着门，一下又一下，巨大的声音引得周围的丧尸都朝着这个地下车库汇聚过来。
　　“不！救救我，我不要死，啊――”就在张锐用力的拍着门向楚妍求救的时候，身后的一声惨叫让他全身一僵，下意识的看向了声音的来源。
　　只见一个人已经彻底被丧尸包围，满脸的血污已经看不清他的脸，周围的丧尸闻到了血的味道纷纷放弃了周围的目标，朝着那个人缓慢的挪动。
　　几个丧尸在拉着那个可怜的人，最终只听刺啦一声闷响，好像什么东西被撕开的声音，然后鲜血飞溅，一个红彤彤还在不停跳动的东西滚落到了张锐的脚边。
　　噗通、噗通。
　　张锐似乎还能听到这样的声音，看着那收缩、舒张不断搏动的肉球，他知道那是他同伴的心脏。
　　这一瞬间张锐想要尖叫，想要发狂，想要杀了所有的丧尸！
　　虽然说张锐自认自己并不是好人，但是却没有办法眼睁睁的看着自己的同伴死去，否则的话，从一开始他只要牺牲了在他眼中没有什么大用的慕熙做诱饵，所有人都能够安然逃脱。
　　而现在，楚妍刚刚说过他们是同伴，如今在他大声求救的时候竟然选择了忽视，完全无视了他们的生死，他们这样的关系真的是同伴么？
　　“好了，我们差不多该下去了。”一直在车里安静的楚清，慢慢的张开了眼睛，看着已经快被丧尸淹没的地下车库，低声开了口，然后推开车门走了出去。
　　而周围一直慢慢的拖动着脚步寻找食物的丧尸，在楚清出来的那一刻脚步似乎都加快了几分，朝着楚清的方向挪动。
　　张锐在看到楚清出现的那一刻眼中爆出了璀璨的光芒，但是下一刻却变成了仇恨的色彩，现在她出来是做什么，难道以为现在她出来他就会感谢她么，绝对不可能，他伙伴已经死了，她出来算是什么。
　　楚清并没有理会一旁的张锐，一条细幼的水龙慢慢的自她的指间溢出，然而在脱手而出之后，那水龙变的越来越大，最终几乎有水桶粗细，朝着丧尸扑去，每一个被水龙咬到的丧尸都会被水龙咬碎吞下去。
　　紧接着一条火龙从天而降，加入了猎杀丧尸的行列，凡是被火龙沾身的丧尸，不消几秒钟就会被烧成一团黑灰，就这样，过百的丧尸顷刻间就被猎杀殆尽。
　　“为什么？”原本一直安静的张锐看着所有丧尸全被消灭了之后，厉声质问到，“你们为什么现在出来，难道你不知道我们根本就抵挡不住这些丧尸么，你们就是这样对待伙伴的么？”
　　而楚清听到这话之后，认真的看着张锐，半晌之后才缓缓的开口，声音中带着对生命的漠然，“我当然知道，但那干我何事，你的伙伴是楚妍，而我叫楚清。”
　　“非常抱歉的告诉你们，我们和那位同你结盟楚大小姐可不是一路人，虽然一同行动，但我们可不是伙伴，而且，”黄娅黎居高临下的看着狼狈的趴在地上的张锐，语气嘲讽，“在你们和楚妍结盟的那一刻开始，就是我们的敌人，这点，要记好了哦！”

　　☆、第十九章、寂静的加油站

　　敌人么？原来楚清和楚妍之间根本就不是伙伴，而是水火不容的关系么？
　　这一刻，张锐才知道，这个世界上并不是所有的东西都是他想象中的那样，这一刻他心中虽然不满，但却没有办法去恨这几个人，因为世界上没有任何人会大度到去帮助自己的仇敌！
　　“楚清，我是你姐姐！”这个时候，楚妍推开了车门，走了出来，脸上带着狰狞的怒意，第一次，她在所有人面前撕下了那层温柔和善的伪装。
　　“我没有亲人。”她天生命格如此，年幼的时候师傅曾说过她寡亲缘，现在想想还真是没错，不管是曾经的楚青衣，还是如今的楚清，她似乎都没有亲缘。
　　这话一出，不管是楚妍还是楚父脸色都是非常难看。
　　“阿清，你这话是什么意思，不管你再怎么气妍儿，她也是你的姐姐，我也是你的父亲，我们都是你的亲人！”楚父知道自己的小女儿叛逆，但是却没有想到叛逆到这个地步，在她的眼中他们已经不是亲人了么？
　　“够了，”楚清微微的皱了皱眉，语气中带着明显的不悦，“不要在我面前做慈父的嘴脸，你不配！”
　　这话让陆晨三人有些震动，但是他们却多多少少有些了解，而慕熙虽然和他们相处时间不长，但是看到了楚妍的嘴脸之后，再加上现在楚父的偏袒，自然不会去否认楚清的话。
　　而楚父的脸色却彻底的难看了起来，想要说什么，却被楚清截住，先一步开口，“母亲是怎么死的，而你这些年是怎么对待我的，你清楚，我也清楚，不要再说虚伪的话了。”
　　因为我嫌恶心！
　　最后这句话楚清虽然没有说出来，但是在场的人都明白得很，楚清那恶心的表情可是实实在在的，让人想要忽视都不可能。
　　“阿清，东西都准备好了，我们可以走了。”黄娅黎处理好了所有的问题，招呼着楚清离开这里，现在大家基本已经撕破脸了，所以没有必要在伪装下去。
　　“先去加油站。”因为事先有所准备，所以楚清知道这附近有个加油站，而现在不过是末世第一天，虽然秩序瘫痪了，但是很多东西还是都在的，他们储备了很多汽油，但是因为“没有”空间异能者的关系，很多东西并不能用，而现在慕熙的出现则是带来了不小的便利条件。
　　黄娅黎一听也明白了楚清的意思，现在既然知道了慕熙是空间异能者，自然要多储存一点东西，虽然说末世之前她们已经储备了不少的物资，但是末世在未来持续了十年以上的时间，现在她们储备的东西根本不知道能不能坚持到末世结束。
　　而楚妍在听到了这话之后，咬了咬嘴唇，最终还是决定跟随楚清等人。
　　虽然现在这辆车里的油还不少，但是因为末世之后整个社会全部瘫痪，汽油生产已经停止，所以不趁着现在多收集一点汽油，早晚有一天会吃亏。
　　不过……
　　楚妍咬了咬牙，看着几乎已经被堆满了的空间，她的心中有种说不出的不满。
　　前世的时候空间可不像现在这么一点点，只有足球场大小，前世的时候这个空间简直就是没有限制，不管想放进去多少东西都可以，而现在，为了存放食物和衣物，她准备的汽油确实不多。
　　楚妍不由得心中郁闷，然后开始回想究竟是哪里不对劲，才导致了原本足够大的空间，现在竟然变成了这么一点点。
　　为了“节省汽油”，楚清四人并没有上车，而是让慕熙将那辆改装悍马放进了空间里，步行朝着加油站前进。
　　因为这里是富人区，所以住户相对较少，因此丧尸也不算多，而且就算是像张锐那样一连将好几条街上的丧尸全部都引过来，对于这武力值爆棚的三人来说，想要顺利的达到加油站也根本就不是问题。
　　但后面跟着的人却没有那么好运了，不知道是无意的还是故意的，楚清几个人虽然一路走一路杀着丧尸，但是不知道为什么总会有那么几个漏网之鱼，而那些漏网之鱼似乎还比其他的丧尸要厉害几分，弄的跟在后面的一队人狼狈不堪。
　　而此时张锐和楚妍也不再是一条心，在昨夜被放弃了一次之后，张锐就知道，楚妍这个人绝对不是什么好人，很有可能昨天拉拢他就是为了打击楚清。
　　不得不说，虽然张锐这个人不算聪明，但是却还是有几分敏锐，这个时候他猜测出来的东西虽然不完全是事实，但是却也和事实有几分靠近了。
　　终于，在将近一个小时之后，两队人还算是安全的抵达了加油站，当然，楚清一行人虽然身上被丧尸的血染上了点点黑色的痕迹，但却依旧精神抖擞；而另外一队人除了楚妍和楚父之外都是狼狈不堪。
　　就在几个人准备朝着加油站走去的时候，忽然楚清顿住了脚步，有些疑惑的朝着加油站的方向看去。
　　“阿清？”看着楚清警惕的样子，陆晨走到她的身边轻声的问着她发生了什么事情。
　　“不对劲，”说完这话，楚清的眉头收的更紧，整个人也紧绷了起来，似乎一旦有什么风吹草动就会立刻攻击，“太安静了！”
　　楚清不说大家还没有注意到，这里的确是太安静了，明明这个停车场里停着不少轿车，有些似乎还是在排队等着加油，但是在刚刚接近这个范围的时候却没有发现一个丧尸，这点实在是有些太过不合理！
　　黄娅黎努力的回忆着关于这个停车场的事情，但是奈何前世在末世之初的时候她并没有住在这一带，而是和自己的男友住在一起，在末世爆发之后她就被带去了K市，从来都没有来过这里。
　　而走在最后的楚妍看到这里微微的皱着眉，因为不知道为什么她对这里似乎有种似曾相识的感觉，应该是上一辈子来过这里，不过因为这辈子太多的事情发生变化，让她的记忆有些模糊不清起来。

　　☆、第二十章、T1出现

　　“不！离开这里！快点离开这里！”终于，楚妍想起了这里有什么东西，慌了神，拉着身边的陆泽向外跑去。
　　快点！再快点！如果慢了的话就来不及了，他们将会面临全军覆灭的危机！
　　“妍儿，怎么了？”看着女儿担心的样子，楚父也很担心，女儿一向冷静，现在这样子实在是有些让人发自内心的担忧。
　　“爸爸，快走，快点，这里很危险！”楚妍忘不了前世在这里遭遇的一切，那个时候她们并不是只有这么几个人，而是一行二十几人，其中绝大部分的人都是异能者，当时也是因为楚清的缘故，他们找汽油来到了这里。
　　原本看着这个加油站里什么都没有，所有人还欣喜了一阵子，没有想到的是，接下来面临的就是难以想象的噩梦！
　　在他们装走了绝大部分的汽油之后，发现这里竟然还有一个小型的超市，那个时候虽然是末世初期，但是食物已经开始紧张，看着一个完好无损的超市，不管是谁都会想要进去收集所有能够带走的物资。
　　但是进去之后，几乎没有人能活着出来，因为那里有一只T1丧尸，在末世初期根本就不应该出现的东西。
　　那个时候他们所有人都还只是一级异能者，根本就没有还手的余地，而最后还是因为那T1攻击了楚清，在愤怒之下陆晨的异能强行升级，拼着全身重伤击杀了T1。
　　“来不及了。”楚清的眼睑微垂，嘴角带着嘲讽的笑容。
　　楚妍明明知道这里面有什么，却什么都不说，只知道逃跑，虽然只是下意识的表现，但是却能让人知道她的自私。
　　在楚妍还没明白过来这句来不及了是什么意思的时候，一股浓烈的腐烂味道传入了鼻息间，楚妍的脸色更加的难看了起来。
　　不知道为什么，她觉得这T1身上的腐臭更加的浓烈了起来。
　　果然，一个庞然大物从小超市里面爬了出来，身上的肉有些部分已经腐烂成了流体状态，将四肢和躯干粘连了起来，让原本能直立的丧尸只能够在地上爬行。
　　虽然这丧尸是在地上爬行，但是速度却变得更加快速，甚至比活人的速度更要快上几分。
　　“楚清，小心，这个已经不单单是T1了，它已经接近T2，只要再多些能量恐怕它就能成功的进化成T2！”墨菲斯的声音带着紧张，如果是以前的他自然不会怕这种低等丧尸，但是楚清现在毕竟是普通的人类，就算是她身体里有一种他理解不了能量，对付起这个家伙也会有几分吃力。
　　“我明白！”在对墨菲斯说完这话之后，楚清单方面的切断了心灵联系，因为她已经看到T1朝着她扑了过来，迅速的闪开，这种时候如果分神，她不确定自己会完好无缺。
　　T1一击不中快速追击，刚刚在超市里面它就感觉到一种让它蠢蠢欲动的气息，它混沌的脑子里有种感觉，只要吃了外面那个家伙，它一定会变得更加强大。
　　而且饥饿的本能让它无法克制对食物的需求，在它的眼中，楚清就是一份最美味的食物，不断的诱惑着它，让它去捕食！
　　楚清在闪开了之后却发现自己的速度并没有将对方甩开，而是再一次被追了上来，楚清并没有慌张，而是一脚踢向了朝着她扑过来的丧尸。
　　丧尸被她一脚踢开，但是在她的脚落下的那一刻不由自主的皱了皱眉，低下头，所有人都看到了，原本将近一寸的厚橡胶鞋底已经被腐蚀掉了一半，估计如果刚刚不是楚清收脚够快，说不定连她的脚掌都会被丧尸身上的粘液腐蚀掉。
　　楚清微微的眯起了眼睛，看着晃着脑袋的丧尸，一条水龙忽然出现在，在楚清的周身游走着，防备着有可能会出现的攻击。
　　而一旁的陆晨也和慕熙也站到了楚清身边看着T1，就连一直想要逃走的楚妍也紧张的看着，虽然她恨不得楚清去死，但是在这一刻她也衷心的希望楚清他们能够获得最终的胜利，否则的话，他们所有人都可能会丧命于此。
　　“嗷――”疯狂的吼叫着，丧尸原本深绿色的眼睛这一刻变得血红，身体似乎正在发生这什么不可思议的变化。
　　“快杀了它，现在它在强行进化，如果进化成功，我们大家都要死在这里！”别人不明白这是怎么回事，但是楚妍却明白，虽然以前这种机会不多，但是她却是看过丧尸进化的全过程，而现在这T1明显就是在强行进化，如果不及时阻止，那么最后一点希望都会变成绝望。
　　楚清虽然一直都不喜欢楚妍，但是在这一刻还是选择相信了楚妍的话，毕竟那个女人可是惜命的很，这个时候楚妍还没有胆子去给他们使绊子！
　　三个人交换了一下眼神，慕熙收敛了自己的气息慢慢的摸到了T1的身后，希望在关键时刻能够给它致命一击。
　　而楚清则是选择正面攻击，陆晨的火龙则是在一旁掩护，陆晨也是全身紧绷，随时准备出手。
　　随着越来越急促的吼叫声，空气里的腐臭味越发的浓烈，空气在这一刻似乎已经凝滞了一般，让所有人都觉得作呕。
　　“楚清，快，它就要进化成功了！”忽然，就在楚清准备出手的时候，墨菲斯的声音强行传入了她的脑海里，“快离开，否则你们都会没命！”
　　墨菲斯通常并不会主动侵入她的意识强行和她通话，但是一旦出现这种情况那么就代表着现在的情况已经是十分危急！
　　“慕熙，快回来！”说完这话，一直围绕着楚清的水龙飞向了T1，卷走了已经绕到它身后的慕熙，一把拉着陆晨向后退，看着快速挤在她身边的人，什么都没有说，然后水火双龙将所有人团团围住。
　　透过薄薄的红色与蓝色，所有人都吃惊的看着外面那不可思议的一幕，原本全身抽搐的T1忽然停止了抽搐，整个身体竟然在一瞬间爆炸开来，浓绿色的粘液飞的到处都是，所有被粘液溅上的东西都发出了滋滋的腐蚀声，如果刚刚他们并没有离开，估计现在他们三个人都已经被腐蚀的连渣渣都不剩了。

　　☆、第二十一章、死战

　　“进化了，还是进化了……”他们已经没有机会了，逃不开、跑不掉了！
　　楚妍整个人瘫坐在地上，眼中一片灰暗，没有一丝光彩，然后她慢慢的扭过头，仇视的看着楚清，“都是你，都是你的错，你刚刚为什么不杀了它，如果你杀了它的话我们就不用死了，我们就不用……”
　　“楚妍，有本事自己动手，没本事不要大放厥词，我不是你的下人。”淡淡的看着楚妍，楚清的脸色没有一点变化，甚至神色都不曾有异，但是陆晨和慕熙却从她的身上感觉到了一种难以言喻的怒气。
　　是的，就是怒气，一直以来楚清在所有人眼中都是那么风轻云淡，而今天，是他们第一次看到楚清有这么剧烈的情绪波动。
　　而楚妍在看到楚清眼底的杀意之后，整个人好像被一盆冷水淋在头上，才反应过来是怎么一回事。
　　现在楚妍才真正第一次明白，眼前这个人已经不是那个信赖她，可以任她欺负的楚清了！
　　“不想死就闭嘴！”看了全身僵硬的楚妍一眼，慕熙身上的杀意更加明显，如果这个女人再有什么异动的话，他绝对会毫不犹豫的杀了这个女人！
　　果然，在听到这话之后楚妍彻底的安静了下来，眼中带着明显的畏惧，如果说这话的人是陆晨的话，她并不会怕，因为看在父亲的面子上，陆晨是不会对她如何的。
　　但是如果这个人是慕熙，她没有信心对方真的不会动手。
　　“一会你们先走，”楚清的目光落在了已经成功进化的T2身上，眼中带着坚定，“留下来只会拖累我。”
　　虽然在场的两个男人都很厉害，但是刚刚墨菲斯说过，现在两个人对T2完全没有办法抵抗，如果留下来对她来说不但不是助力，反而有可能会让三个人都葬身于此。
　　“那你小心。”虽然陆晨不放心，但是也明白，现在留在这里不但没有什么用处，反而只会让阿清放不开手脚，“如果有危险，只要喊一声，我们都会过来。”
　　因为T2的出现，周围的丧尸是不敢过来的，所以就算有点声音也不会引来大量的丧尸。
　　“我知道。”楚清点头表示自己知道，但是她也知道自己不可能会让任何人来帮她。
　　三个人看到楚清点头心中松了口气，他们还真怕楚清拒绝。
　　而在楚清将水龙慢慢撤走之后，几个人朝着不远处的方向奔去，陆晨、黄娅黎和慕熙还担忧的看着楚清的方向。
　　楚清却没有时间去分辨身后的视线，她现在所有的注意力都集中在了面前的T2身上，而她手上不知道什么时候多出了一个注射器。
　　αI，这个是墨菲斯带来的强化药剂，使用后在一定的时间内体能力量都会增倍，但是却有着明显的缺点，在强化药剂失效之后，人会陷入虚弱状态，所以这东西基本都是用来拼命的东西，不是敌死就是我亡！
　　“楚清，虽然我说过用了αI你有可能能杀死T2，但是也只是可能，而你的时间只有一个小时，如果在一个小时之内你不将T2击杀，那么在αI失效之后，死的人就会是你。”有些事情墨菲斯还是要和楚清交代清楚，否则的话后果不堪设想。
　　“我明白。”说完这话，楚妍将注射器按在脖子上，轻轻按压，注射器内的液体变成了粒子状态，直接进入了血液并且快速的发挥作用。
　　一瞬间，楚清觉得自己身体的状态好了许多，至少对上这个T2之后不会被太过被压制。
　　也是在这一瞬间，楚清身上的气势不断攀升，原本一直安静的垂涎着楚清的T2变得急躁了起来。
　　它那还没有多清明的脑子在这一刻有种感觉，眼前的这大餐再也不是原本可以被它随意食用的大餐，而是带上了几分危险。
　　“嗷，嗷――”T2嘶吼着，脸上带着急切却也带着恐惧。
　　楚清不管T2有任何的反应，只是专注的看着它，原本一直在她身边的水龙终于脱离了她身边的范围，变成了一只直径一米粗细、长十数米的水龙，朝着T2咬了过去。
　　T2那蓝色的竖瞳微微一眯避过了水龙的扑咬，伸出了高度腐烂的手，指尖长出了长长的指甲，朝着水龙抓了过去。
　　一照面楚清就吃了暗亏，与她心神相连的水龙险些被拦腰斩断，而且被指甲抓到的地方毒液和腐蚀液体快速的蔓延，将水龙都污染了几分。
　　楚清有些庆幸如今的水龙只是由水凝结，否则的话，水龙真的可能在这一击之下身死。
　　不过，如今楚清虽然没有失去战斗力，但是却不代表她会有多舒服，因为水龙与她心神相连，所以在水龙受到攻击的那一刻，她的心神都有几分震动，嘴角溢出了一丝血液。
　　而T2在闻到了血的味道之后似乎带上了几分陶醉，而看着楚清的目光也带着些饥渴难耐的感觉。
　　楚清知道如今不拼命恐怕最终丧命的只能是她，她咬破指尖，一地紫红色的血珠从指尖溢出，屈指一弹，射入了水龙的眉心，一瞬间水龙的体型又长大了几分。
　　接收到了新的力量之后，水龙飞扑过去，将T2团团围住，想要自身的力量将T2绞杀！
　　不断传来的压力让T2感觉到了危险，水龙那逼真的鳞片一片片的割在T2的身上，让它被强化了很多的身体布满了深深的伤痕，黑色的血液不断的从伤口已出，融进了水龙的身体，让水龙带上了淡淡的灰色。
　　而楚清在水龙的颜色变得越来越深的时候，脸色则是变得越来越苍白，嘴角的鲜血像是一条蜿蜒的小溪一般，不断的流淌着。
　　丧尸的血液带着一种污秽的气息，并且带着强烈的腐蚀性，虽然污秽的气息对楚清来说不算是多大的问题，但是那腐蚀性却一直在侵蚀着她的神识。
　　深吸了一口气，楚清的右手在嘴角沾了一点流下的血液，慢慢的在左手的掌心画着别人看不懂的咒文，在写完之后，她眯起眼睛看着不远处的T2，左手慢慢的合拢。
　　而原本一直在与水龙搏斗的T2好像被什么力量束缚了一般，只能在水龙的包围下发出痛苦的嘶嚎，却再也没有力量挣扎。
　　这一站楚清似乎将要胜利，就在陆晨和慕熙准备过来帮楚清收尾的时候，局面却突然出现了变化……

　　☆、第二十二章、重伤

　　只见原本已经被制住的T2眼中忽然红光大盛，一阵阵的嘶吼从水龙中传了出来，声波甚至将水龙都震的将要溃散开来。
　　“楚清，时间不多了，还有十五分钟，αI就会失效！”墨菲斯的声音非常急切，让楚清能够明显的感觉到他的担忧。
　　但是楚清并没有回答，而是用力的握紧自己的左手，目光深邃的看着T2，从掌心里传来的震动能够让楚清感觉到对方的挣扎，而让她震惊的是，T2的挣扎已经渐渐震的她手心发麻，几乎已经快要握不住了。
　　右手用力的握住微微颤抖的左手，楚清的眼底泛起一抹紫色，看着T2的眼神也越加的冰冷。
　　“楚清，不行，你不能再动用元神，如果……”墨菲斯大声的吼着，现在楚清的状况已经非常为危险，如果再强行使用元神，就不仅仅是αI失效之后的力竭，而是可能永远都醒不过来！
　　现在楚清已经听不清墨菲斯的声音，眼底的紫芒越来越浓烈，身上的气势越发强烈。
　　而T2似乎感觉到了莫大的危险，挣扎的更加强烈了起来，看着楚清的目光已经不再是开始那般仅有贪婪，似乎眼中也带上了浓烈的杀意。
　　终于，在两方僵持了许久之后，一直围绕着T2的水龙被彻底撕开，一条细流飞快的窜了回来，绕到了楚清的手腕上不住的磨蹭着似乎在诉说着它的委屈。
　　楚清手指在细幼的水龙上蹭了蹭，目光又一次落在了T2的身上，如今的它身上已经有多处伤痕，体表的腐蚀性粘液早已经被水龙冲刷干净，威胁小了许多。
　　而T2似乎也感觉到了自己的处境，不停的朝着楚清嘶吼，蓝色的竖瞳中满是疯狂的杀意。
　　现在它的脑海里只有一个字，那就是饿，强烈的饥饿让它对楚清更加的执着，恨不得立刻能够将她吞下去，让她变成自己进化的能量。
　　看着T2，楚清的目光深邃，她知道如今自己已经困不住它，那么如今最好的办法就是直接灭了它。
　　指尖沾着鲜血，将左手的符咒添上了几笔，变成了更加繁杂的图案。
　　而在楚清收笔之后，天空中忽然布满了乌云，雷电在厚重的云层中穿梭着，时不时的露出一丝威力，给人一种说不出的压力。
　　T2似乎也感受到了这无尽的天威，低低的嘶鸣，似乎想要逃跑，但是却因为垂涎美食而不舍离去。
　　咔――嚓
　　一声清脆的雷声，天空中一道亮光朝着楚清落了下去，让慕熙和陆晨险些冲了上去，却因为她忽然回头看了他们一眼而停住了脚步。
　　雷电就这么落在了楚清的身上，强大的电力让她的身体不住的颤抖着、痉挛着，电流通过身体的感觉让楚清狠狠的咬着牙，眼、鼻、口、耳都止不住的流出鲜血，让所有人都明白如今的楚清已经受了重伤。
　　但出乎所有人的意料，楚清并没有就此倒下，反而前进一步，蓝紫色的闪电化为电蛇朝着T2扑了过去，楚清竟然将这天地之力化为了自己的力量帮助她消灭T2！
　　“嗷――嗷――”电蛇瞬间咬住了T2，强大的电流让T2的身体剧烈的痉挛着，黑色的鲜血顺着它的伤口汹涌而出，蓝色的竖瞳不住的向上翻着，显然它也受到了不小的伤害。
　　只是如今它已经进化出了一丝神智，让它这么轻易的消失是绝对不可能的，它要吃掉眼前的猎物，它要进化，要拥有能够扛过天威的力量！
　　吼叫着，T2强忍着被电击的疼痛，朝着楚清扑了过去，长长的黑色指甲朝着楚清的腹部狠狠的刺去！
　　“阿清！”陆晨看到这一幕疯狂了，三条火龙在他的控制下朝着T2扑过去，虽然顺利的缠到了它的身体，但却似乎并没有对T2造成巨大的伤害，它依旧保持着进攻的姿势朝着楚清义无反顾的冲去。
　　噗！
　　血肉被刺穿的声音是那么的明显，一瞬间，整个世界似乎都安静了下来，陆晨看到的只有楚清那被T2刺穿的身体，听到的只有那指甲刺进血肉的钝响……
　　一瞬间，他觉得眼前一片漆黑，他踉跄着脚步，心中只有一个念头，那就是陪她一起死！
　　而慕熙则是眼睁睁的看着这一幕发生，他悲哀的发现，他根本就没有力量去救她，只能眼睁睁的看着她被伤害。
　　同样的他跌跌撞撞的朝着楚清走去，如今主人身受重伤，他作为影子怎么能够站在后面，就是死，他也应该挡在她的身前，为她而死！
　　当所有人都以为楚清已经没救了，陷入绝望的时候，却听到了一声嗤笑，让所有人都不由的将视线落在楚清的身上。
　　“现在，总算是让我抓住你了吧？”含笑的声音，轻嘲的语调让在场的人都是全身一震。
　　没事，楚清真的没事！
　　虽然不知道这究竟是怎么回事，但是楚清身体没有问题却让她们所有人都异常的开心，只要楚清没事他们就不会有危险了！
　　并指成刀，楚清的手朝着T2的头用力的刺去，当她将手收回之后，一抹蓝光在她的指间闪过，只是这一幕并没有被任何人看见，所有人的目光都集中在那倒地不起的T2身上。
　　终于，让他们恐惧不已的丧尸已经彻底的一动不动，再也没有机会来伤害他们了！
　　“阿清，你怎么样？”陆晨的声音带着颤抖，手也微微的颤抖着，“有没有哪里不舒服？”
　　看着鲜血不断的顺着嘴角留下，脸上布满了血痕，身体因为电击微微发黑全身狼狈的楚清，终于，一直强忍着的泪，掉落了下来，一滴又一滴。
　　一旁的陆泽看到这一幕，用力的捂住自己的胸口，脸色苍白。
　　哥……哭了，一直以来比任何人都厉害，比任何人都坚强的哥，哭了，为了那个人，为了那个拼死保护着他们的人，哭了。
　　看着陆晨抱着已经失去了意识的楚清，不知道为什么，他的心中泛起了一丝酸涩，也泛起了一种难言的羡慕。
　　他比任何人都明白，楚清这么做、这么拼命并不是为了所有人，而是为了……那三个站在她身后，义无反顾和她并肩作战的人，而遗憾的是，他并非是其中的一员……

　　☆、第二十三章、为谁一怒

　　每个人看到楚清惨烈的模样都不知道应该说些什么来安慰陆晨，不管楚清是不是为了保护他们才变成这样，但是这份情他们都必须承，因为他们的确是因为楚清才能够活下来，而且……
　　如果楚清愿意，只要将他们丢在这里拖住T2，她绝对能够安全离开，而且她拥有这么恐怖的战斗力，想要安全达到B市根本就不是个问题。
　　而现在，就是因为有他们这些拖累在，让楚清身受重伤。
　　张锐虽然说有些嚣张跋扈，但是难得的，他却是知道感恩的人，虽然一开始对楚清多有不满，但是如今的救命之恩足以抵过一切。
　　但是并不是那么多人都是那么有良心的，例如，楚妍。
　　“怎么会，怎么会没有，为什么没有……”楚妍趴在地上看着T2碎裂的头颅，不停的寻找着什么，但是却什么都没有找到。
　　“妍儿，现在你还在找什么，过来看看阿清。”看着陷入自己世界的楚妍，陆泽皱起了眉，对楚妍的印象更差了。
　　原本在他记忆中的那个女子，一直都是带着温柔的笑容，疼爱自己的弟弟，但是如今楚妍已经变成了一个自私自利的人，眼中只有自己的利益，这还是曾经那个他爱的人么？
　　“晶核，我在找晶核，”楚妍的语气有些急切，晶核里的能量能够激发异能，所以她必须要找到那枚晶核，“那个对我来说很有用，我必须要找到！”
　　“晶核？”就在楚妍还在寻找晶核的时候，黄娅黎已经站在了她的面前，一向温婉的黄娅黎脸上带着狰狞的笑容，她已经将楚妍的衣领抓住，慢慢的收紧，“刚刚在面对T2的时候，你比谁跑的都快，现在还有脸来找晶核？别说没有，就算是有那也不会是你的！”
　　而在场的人在听到黄娅黎的话之后，除了楚父之外，所有人都眼露鄙夷，的确，刚刚楚妍任何人跑的都快，而如今，好像在找什么非常珍贵的东西，这样的人，不管是谁都会鄙视吧！
　　“那又如何，如果我找到了，那就是我的！”这一刻，楚妍将在末世里磨练出的自私自利表现的淋漓尽致，甚至连一丝一毫的遮掩都没有。
　　啪！
　　一声脆生的耳光响，让在场的人都不由的想要捂脸，刚刚那下子可是不轻，不过没有人想到他们看到竟然是陆泽那张冷漠的脸。
　　“阿泽，为什么……”看着陆泽，楚妍的眼中溢出了伤心的神色，她从没有想过这个男人会对自己动手，她是那么相信他，就算是上一辈子，所有人都传说他和楚清有染，她也选择相信他。
　　而今，这个男人竟然为了楚清和她动手！
　　“为什么？楚妍，今时今日你还有脸问我为什么，”看着昏迷不醒的楚清，在看向依旧光鲜的楚妍，陆泽就觉得有一股闷气别在心中，“阿清那么拼命救了我们所有人，而你现在在干什么！？”
　　“阿泽！”听着陆泽的指责，楚父虽然也知道今天妍儿有些过分，但是阿泽也不能动手打人啊！
　　“如果谁再吵一句，吵醒了阿清，就给我滚！”陆晨一向温和的声音都带上了几分冷意，“还有，如果阿清真的出了什么意外，楚妍，你以为你还能好好的站在这里么？”
　　现在对楚妍和楚父，陆晨已经彻底的失望了，如果不是阿清没有说，现在他真的很想要将这两个人扔下。
　　现在他什么都没做，只是因为没有那个心情去对付这两个人。
　　将昏迷不醒全身是血的楚清抱在怀里，示意慕熙将他们的车拿出来，现在楚清的身体说是将要崩溃也不夸张，现在的她已经禁不起折腾了。
　　“晨哥哥，你不能将她放上车！”尖叫着，楚妍朝着陆晨的方向跑去，“现在阿清已经被丧尸抓伤了，她很快就会变成丧尸的，将她带上我们会很危险，我们不能带上她！”
　　回应她的只有陆晨毫不留情的一脚，看着倒在地上快要吐血的楚妍，陆晨冰冷的笑着，“楚妍，记得我在末世最初的时候说的话么，我说过，就算是阿清变成丧尸我也会养着她，如果你不想给阿清当做食物的话，就给我闭嘴，否则，下次我让你永远都张不开嘴！”
　　当最温柔的人将所有的温柔给予一个人的时候，那么他就能变成最无情的人，因为他所有的感情和温柔都给了一个人。
　　“晨哥哥，我没有说谎，阿清真的会变成丧尸，阿清这么厉害，如果变成了丧尸我们所有人都会很危险，晨哥哥，我求求你，相信我这一次！”即便是被踹倒在地上，楚妍依旧没有放弃，拉着陆晨的裤脚，想让陆晨放下楚清。
　　而楚父看着这样的女儿又一次心软了，女儿永远都是那么光鲜美丽，什么时候变得这么狼狈过，他怎么可能会不心痛。
　　“阿晨，也许妍儿说的没有错，如果把阿清带上可能真的会有危险。”虽然说丢下自己的女儿他的心中多多少少也有些舍不得，但是为了小女儿搭上大女儿的性命，他做不到！
　　“楚叔叔，我还是那句话，就算阿清真的变成了丧尸我也会养着她！而且……”看着趴在地上一身狼狈的楚妍，陆晨心中的感受并不是怜惜，而是厌恶，“阿清是我的未婚妻，楚叔叔，作为一个男人，面对伤害自己未来妻子的人，你说，我应该怎么做？”
　　这是陆晨第一次在别人的面前承认自己的身份，这话也代表了他的立场，只要他还在就没有人能够伤害楚清，就算是楚清变成了丧尸也不会改变。
　　看着抓着自己裤脚那只碍眼的手，陆晨抬脚轻轻的踢开，然后慢慢的朝着一旁的车走去，小心翼翼的将楚清放在了车里，脸上带着疼惜的神色。
　　而楚妍在挨了那一下之后发出一声惨叫，瞬间变得脸色苍白，额头上也溢出了冷汗。
　　刚刚陆晨那一下子看起来是轻描淡写，但是不管是陆晨还是楚妍都知道，那一脚之下楚妍的腕骨绝对断了，一点悬念都不会有，不过在陆晨的心中那一点点惩罚根本不够，看来这段时间是他太过温和，让人忘记了他究竟是什么样的个性！

　　☆、第二十四章、鲜血，阿清变成丧尸了？

　　“怎么样了？”看着呼吸越加微弱的楚清，陆晨越来越担忧，目光落在了黄娅黎的身上，黄娅黎一直都是阿清最信任的人，或许这个时候她会有办法吧。
　　而黄娅黎也是一脸的紧张，楚清的伤口流出的鲜血是红色的，并没有变成丧尸的顾虑，但是鲜血却止不住，这样下去就算是楚清没有变成丧尸，也会因为血流不止而死。
　　“血止不住！”她们准备的药都是非常有效的，就算是不能在顷刻间将伤口医治好，但是止血的效果还是非常好的。
　　但是现在，楚清不要说是止血，就是让从伤口中奔流出来的血液缓一缓都做不到！
　　就在三个人急的焦头烂额的时候，一个声音在他们的脑海中响起，“现在她需要鲜血，让她喝下足够量的鲜血她就会好起来。”
　　忽然听到这个声音，三人抬头，看到了一个金发的男子忽然出现在车里，但是他的形象有些飘渺，并不像是真人在那里，而好像是一个虚影，全息影像之类的样子。
　　黄娅黎在看到这个忽然出现的男子，疑惑了一瞬，随后想起了什么，恍然大悟。
　　楚清曾经将耳钉的事情告诉了黄娅黎，自然也包括寄居其中的墨菲斯・哈维，如今出现在这里并且没有实体的人，自然就是楚清说过的墨菲斯。
　　“哈维大人，请您救救阿清！”既然刚刚墨菲斯说出了那样的话，自然知道救助楚清的办法。
　　而另外两个人听到了黄娅黎的话之后，也是满眼的希望，现在他们真是将死马当活马医了，不管是什么办法他们都会去试一试，别说仅仅是要他们的血，就算是让他们将自己的心脏掏出来，他们也会眉头都不皱一下的照做。
　　“这是使用了αI的后遗症，使用αI之后，如果受伤，那么在药效消失之后，伤口会无法止血，”这样的后果不管是他还是楚清都知道，但是楚清还是选择用了药，“想要让伤口止血，至少要一次性服用500CC以上的鲜血，否则的话，她只能失血而死。”
　　将治疗楚清的办法说完之后，墨菲斯再一次消失无踪，反正他已经将救治楚清的办法告诉了他们，那么究竟要怎么做就看那三个人的决定了。
　　而在听到墨菲斯的话之后，陆晨根本连一丝犹豫的没有，拔出了一把匕首，朝着自己的手腕抹去，下一刻，一个吃饭用的碗出现在了他的手腕下，将蜿蜒而下的鲜血盛在了碗中，接满一碗血之后，黄娅黎接过了碗，小心翼翼的喂给楚清。
　　在陆晨准备放第二碗血的时候，却被慕熙拦住了，“刚刚我没能保护她，至少现在请让我做些能做的事情。”
　　慕熙的语气很卑微，甚至带着几分乞求，看着这样的慕熙，陆晨点点头算是应允。
　　当第二碗血递到楚清的嘴边时，车门猛的被打开了，站在门外的人是楚妍，她紧张的看着车里的人。
　　“晨哥哥，你们快出来，一会……一会阿清醒过来你们会有危险的……”楚妍捂着左手，吃力的站在门口，当看到黄娅黎手中装满红色液体的碗之后，脸色大变，“晨哥哥，你们知道你们现在在做什么事情么，既然阿清变成了丧尸你们就应该彻底的消灭她，而不是用你们的血养着她！”
　　楚妍的尖叫让所有人都来到了车前，看到了触目惊心的一幕，楚清无力的躺在黄娅黎的怀中，嘴边一碗深红色的液体散发着浓浓的血腥。
　　这一幕极美，美的惑人，美的邪肆，美的让人不寒而栗，红的是鲜血，白的是失血的肌肤，强力的对比反差让人觉得美丽，却也觉得恐惧。
　　所有人呆呆的看着楚清，甚至有些人的眼中已经闪现出了痴迷的神色。
　　而楚妍看到这一幕脸色变得更加苍白，她要的是所有人都厌恶楚清，将她赶走，而不是迷恋上她！
　　“危不危险是我们的事情，我们从来都没有强迫楚大小姐同我们一路，所以……”陆晨抬起头，眼中满是凶光，“如果愿意就乖乖的在后面跟着，如果不愿意就滚！”
　　一再的忍耐只是让阿清受伤，如今陆晨对楚妍拥有的感情只有厌恶。
　　又一次，楚妍的挑拨计划失败，就在她还想要说什么的时候，一直大手轻巧的放在了楚妍的脖子上，一个温柔而冰冷的声音响起，“这么细幼的脖子不知道是不是很结实，我这一下子掐下去，不知道会不会断掉？”
　　听到慕熙这么问，楚妍觉得全身的汗毛都竖了起来，她有种感觉，只要这个时候她再多一句嘴，眼前的这个男人绝对会毫不犹豫的将她的脖子拧断！
　　颤抖着摇了摇头，楚妍迅速的向后退去，她不想死，一点都不想！她回来是为了改变自己的命运，而不是为了再死一次！
　　“妍儿，你说的是不是真的，阿清，阿清真的变成丧尸了？”楚父刚刚听到楚妍的尖叫，也看到了楚清喝血的那一幕，心中不由的有了些疑惑。
　　自然，楚妍是绝对不会放过这个让楚清滚出队伍的机会，在她的记忆里，不管是陆泽还是陆晨，都是非常听楚父的话，只要楚父开口让楚清滚，他们两个人是绝对不会拒绝的！
　　但是楚妍忘记了，那些都是她前世的记忆，在前世里楚清对楚妍万份依赖，所以陆晨对楚父和楚妍自然是高看一眼，虽然算不上言听计从，但是多多少少还是会在意几分。
　　而现在，这两个人与楚清之间势同水火，而陆晨更加看清了两个人的真面目，所以对两人更加多了几分不屑，所以，楚妍想要借着楚父的关系让楚清离开简直就是痴人说梦！
　　思考了许多之后，楚妍点了点头并没有做出任何回答，但这一举动已经足够楚父去联想，她相信，用不了多长时间楚清就会被赶走，彻底的从这里消失，永远的消失，只要楚清消失，那么她的命运就能够彻底的改变了！

　　☆、第二十五章、断指

　　果然，楚父在听到了楚妍的话之后，脸色变了几变，如果楚清没有变成丧尸的话，扔下她自己的确会有负罪感，但是如今若是带上楚清可能他们所有人都会遭难，所以……虽然心中觉得对不起小女儿，但是他却没有选择！
　　只是这个时候楚父忘记了，所有的一切都是楚妍的一面之词，不管是陆晨、慕熙还是黄雅莉，三个人都没有承认楚清变成了丧尸，所以说，这有可能是真的，但是同样也有可能是楚妍编造的谎言。
　　但是一贯偏袒楚妍的他却决定相信女儿的话。
　　“阿晨，”看着躺在黄娅黎怀里的人身体并没有腐烂，楚父的心中闪过一丝疑惑，但还是继续说下去，“妍儿说的对，既然阿清已经变成了丧尸现在还带着她对所有人来说都很危险，我们不能对一起的人不负责。”
　　楚父这话说的没错，但是他却忘记了一点，虽然他们在一起行动，但是他们四个人只需要对彼此的安全负责，至于其他人……
　　呵，既然从来都没有承认过他们是同伴，他们又为什么需要为他们负责？
　　“我说过，”终于，陆晨对两个人已经忍无可忍，语气中带着压抑的怒气，“如果不想跟我们一起行动可以滚，你们的安危和我们有什么关系，楚先生，从楚妍想要害阿清的那一刻开始，你们就什么都不是，晓之以理，动之以情？在我这里都是废话！”
　　陆晨这一番话说出来，不管是楚父还是楚妍脸色都不怎么好看，因为这话说出来，代表着的就是决裂！
　　“阿晨，阿清是我的女儿，我怎么可能觉得不难过，但是既然阿清已经变成……”
　　“楚先生，你怎么知道阿清变成丧尸的，不管是你还是楚妍都没有亲自检查过，有什么资格说阿清已经变成丧尸了，而且……”慕熙嘲讽的看着蹲在门外偷听的人，一脸不屑，“不要忘记了阿清是你们的救命恩人，你们就是这么报恩的么？”
　　说完这话，慕熙一脚踹向了虚掩着的后车门，只听咚的一声闷响，重物倒地的声音骤然响起。
　　并没有等楚父反应过来，慕熙已经推开车门走了出去，居高临下的看着双手撑地，不停的晃着脑袋的楚妍，显然刚才那一下子撞倒了楚妍的头上，直接将她撞懵了。
　　“楚妍，楚大小姐，”看着似乎还不是很清醒的楚妍，慕熙轻笑着，语气中带着几分轻快与温柔，但是说出来的话却不是那么回事，“是不是觉得刚刚陆晨给你的教训还不够，需要我亲自出手？”
　　温柔的声音，柔和的语气，但是落在楚妍的耳中却有一种不寒而栗的感觉，这个男人绝对不是什么良善之辈，他的声音越温柔，她的下场会越惨！
　　就在楚妍有所戒备的时候，慕熙已经动手了，他的右脚狠狠的踩到了楚妍受伤的左手小指上，一阵让人牙酸的嘎吱声伴随着楚妍的惨叫就这么响起。
　　一旁的楚父听到了大女儿的惨叫赶紧从车里冲了出来，入眼的就是女儿倒在地上，而站在那里高高在上的男子一脸不屑的踩着女儿的小指，用力的碾着。
　　“住手！”楚父怎么可能让自己的女儿这样被人欺负，赶紧冲了过去，想要将慕熙推开，“你欺负一个女人，还算是男人么？”
　　被楚父推了好几下，慕熙根本就是纹丝不动，等到他不耐烦之后，轻轻的一推就将楚父推倒在地，“哦？欺负一个女人就不算是男人了，那想要害死自己的亲人、抛弃亲人的又是什么？畜生么？”
　　说完这话，慕熙好像想到了什么好笑的事情，轻笑一声，然后慢慢的说道，“说那些人是畜生，还真是侮辱了畜生这个词，毕竟虎毒还不食子，连自己的亲人都不放过，简直就是猪！狗！不！如！”
　　慕熙一边说着，一边用力的增加脚下的力道，看着楚妍额头溢出的冷汗，耳边是她声嘶力竭的惨叫，不知道为什么，他的心中有一种说不出的快感。
　　而现在楚妍的感觉可是一点都不好，她能够感觉到自己小指的指骨已经被踩碎，以后根本不可能在复原了，她大叫着，眼中满是狰狞的恨意。
　　楚清，又是楚清！
　　都是因为她，如果不是她自己怎么会被这样对待，刚刚她为什么没有被丧尸杀死，那个该死的人就是一个祸害！
　　就在楚妍想着这个的时候，忽然间头皮一痛，头被强迫抬起来，眼中的狰狞来不及收起来就被慕熙尽收眼底。
　　“怎么？不甘心？恨？”看着楚妍眼底的神色，慕熙的眼中狠戾更胜，“做什么事就要承受什么后果，伤害了我的主人，自然要付出代价，惨痛的代价！”
　　慕熙一边温柔的说着，一边拉着她的头发慢慢的提起来，但是脚下的力道却是一点点都没有松掉。
　　头皮上的疼痛和手指的疼痛让楚妍忍不住挣扎了起来，但是慕熙是什么人，就算他只有空间之力，但是他的战斗力依然让人不能小觑，岂是一个小小的楚妍就能挣开的？
　　只是慕熙并没有彻底的将她制住，就好像是猫捉老鼠一样，忽轻忽重的扯着她的头发，终于，在楚妍被折磨的冷汗已经将整张后背打湿的时候，慕熙脚下用力一踩，手上更是用力几分，硬生生的将楚妍从地上提了起来。
　　而那根手指就这么硬是被慕熙踩断，这残忍的手段让所有人都惊呆了，虽说并不是多么的血腥，但是却更加的震慑在场的人。
　　此时楚妍已经叫不出声了，十指连心，小指被人硬生生扯断的感觉没有体会过的人是永远都不会知道的，现在她终于明白，楚清已经不是她能够惹得起的人了！
　　慕熙这番举动就是一个警告，警告她如果她再有什么不该有的举动，绝对会让她万分痛苦的死去。
　　果然，接下来慕熙就用着冰冷的声音对她说，“楚大小姐，记住，这只是一个小小的教训，如果再想要伤害我的主人，断的可就不仅仅是这一指，我会将你身上的骨头一块块踩断，然后连皮带肉的扯下来！”

　　☆、第二十六章、羞辱

　　楚妍低下头什么都没说，但是她的态度已经很明显，她以后不会再找事了，至少在这时候慕熙的威胁算是管了用。
　　但在无人看到的地方，楚妍的目光中带着冷光，看着依旧没有醒过来的楚清，眼中闪烁着恨意。
　　早晚有一天，她，一定要将楚清除掉，到时候就算是不能够跟在陆晨他们一起，她也要除掉楚清，只有这样才能够改变她的命运！
　　因为楚清没有醒过来所以陆晨不敢离开她的身边，因此搜集汽油和食物的事情就交到了黄娅黎和慕熙的身上，而这一点正和了慕熙的意。
　　毕竟陆晨和陆泽是兄弟，如果有他一起收集资源自然是要畏首畏尾的，如果没有陆晨，那他和黄娅黎完全没有客气的必要，尤其那些人曾经那样对待过楚清，那他们就更加不需要客气！
　　想到这里，慕熙的动作顿了顿，随即嘴角勾起了一个浅浅的弧度。
　　看来是他想的太简单了，他能够想到的事情陆晨怎么可能会没想到，或许他不一起行动不仅仅是为了防着楚妍做出什么不该做的事情，更加是为了一会他“抢东西”方便吧。
　　“我们走吧。”看了一眼黄娅黎，慕熙毫不客气的朝着加油站里走去，他并没有浪费时间将加油站里的汽油都弄出来，而是去了超市里。
　　而楚妍看到了慕熙的举动心里一惊，她虽然准备了不少的东西，但是因为空间有限，所以并不足够他们生活几年，再加上这两天她吃东西并没有什么节制，所以空间里的东西明显的能够感觉到减少，而现在不补充，过几天估计能够遇到的只有那些过期，甚至是发霉的食物了！
　　只是当楚妍跟着慕熙的脚步走进超市之后，脸色全变了，因为原本应该满满当当的超市已经空了大半，而剩下的小半，东西也在他挥手间不断减少，显然这里的东西都被他收进了空间。
　　“慕先生，”楚妍强忍着尖叫的冲动，颤抖着声音慢慢的同慕熙说道，“如今是末世了，大家生活都不容易，你现在把这里所有的东西都收走，你有没有考虑过后来人？”
　　楚妍的话虽然大义凛然，但是慕熙却完全不为所动，似乎是没有听到一样继续收着东西。
　　“后来人？”在东西收拾的差不多的时候，慕熙抬头看着楚妍，语气中带着嘲讽，“楚大小姐不要说你会顾及到后来人，你可是连自己的亲人都想要害死，不过……”
　　慕熙一声不过之后就这么直直的看着楚妍，手中拿着一袋饼干和一瓶水，轻轻的在手里掂了掂，“分你些东西也不是不行。”
　　黄娅黎听到这话之后，微微的皱了皱眉，却什么都没说，她有预感，就算是慕熙给楚妍什么东西也不会那么轻易的给的，而且说不定还会有意料之外的效果。
　　果然，就在黄娅黎的目光中慕熙将手中的饼干和水扔到了地上，然后笑看着楚妍，“楚大小姐，想要么，想要就自己捡起来。”
　　羞辱，这根本就是*裸的羞辱，楚妍真想转头就走，但是前世在末世的记忆太过深刻，那种没有食物的饥饿只要体会过一次一辈子都没有办法忘记，所以面对食物的时候，她根本没有办法转头就走。
　　“怎么，不想要么？”踢了踢脚边的食物，慕熙的目光带着明显的嘲讽，对于楚妍这样的人他已经看透了，有这些食物他就不相信楚妍会放弃。
　　看着食物，楚妍想要转头就走，可是怎么都移不开脚步，最终她还是妥协了，弯下腰去捡被扔下的食物。
　　在末世，食物就是生命，有的时候一块饼干，一口水就能够让人支撑一天，或许就是这一天的时间就能够找到新的食物。
　　而慕熙看到她的举动，冷冷的笑了笑，在她弯下腰的瞬间，一脚踩在了她的头上，硬生生的将她的头踩到了地上。
　　“楚大小姐，希望你好好记着今天的事情，否则的话，如果主人有一点什么事，哪怕只是身上因为你破了一个小伤口，我也会让你承受百倍千倍的惩罚，只是不知道到时候你能不能承受的住。”慕熙的每一句话都像一把到一样深深的刺进了楚妍的心中，让她心底的愤怒更加剧烈的翻涌。
　　楚清，楚清，又是楚清！
　　每一个人眼中都只有楚清，她不知道楚清有什么好的，为什么每一个人眼中都只有楚清。
　　就算是前世也是那样，明明她是家族的长女，明明楚家人已经知道楚清是女儿身，但却还是只认楚清是楚家的家主，明明她的母亲才是真正明媒正娶的妻子，而楚清的母亲只不过是家族安排为父亲传宗接代的女人而已！
　　但即使这样，在家族中的地位楚清依旧是高于她！
　　而现在，就算是换了一辈子，每个人的口中也只有楚清！
　　看着完全没有反应的楚妍，慕熙冷笑一声，揪着她的头发，毫无怜惜的将她从地上提了起来，“楚妍，虽然你没脑子，但是别把所有人都看的和你一样，不要以为我不知道你还有什么鬼心思，所以，我在等着，等着你继续作，然后一点点的弄死你！”
　　长期在黑暗中生活，慕熙的性格远没有外表看上去的那么平和，对于影子来说，一辈子最重要的人就是主人，一旦有人伤害了他的主人，他性格中最黑暗的一面就会暴露出来。
　　楚妍虽然经过了末世，但是慕熙的黑暗手段也不是她能够想象的，曾经他就微笑着活剐了一个爱慕他、企图给他下药的女人，然后将整齐削下来的肉片喂回了那个女人的嘴里。
　　“我想，像你这样的女人应该没什么记性吧，应该给你好好的留下个印记，让你看到就会想起有什么人是不能招惹的。”说这些话，慕熙的手中楚妍了一把匕首，冰冷的刀身带着冷冷的光芒，让人触目惊心。
　　“不，不要！”看到刀光之后楚妍终于慌了神，虽然说末世美貌对于很多女人来说是灾难，但是她却不能失去美貌，否则阿泽每天对着一个毁了容的丑女，早晚有一天会厌弃她的！

　　☆、第二十七章、苏醒（一更）

　　“不要？”慕熙脸上带着嘲讽的笑容，“你在伤害我的主人时为什么没有想过不要，这个时候说不要，是不是有点晚了？”
　　今天楚清浴血的模样，就算是现在想起来，慕熙还是觉得触目惊心，而那样的场景这个女人竟然能够全然无视，不仅如此，竟然还想要让他们将主人丢下，简直不可原谅！
　　“我错了，我知道错了，我以后再也不会害阿清，我发誓，我真的发誓啊！”楚妍声嘶力竭的吼着，这一刻她是真心的怕了，如今阿泽对待她的态度已经大不如前，如果她再失去容貌的话，不知道什么时候阿泽就会舍弃她，她不敢这样冒险！
　　“楚妍，记住你今天的话，如果再想要害主人的话，我绝对在你这张脸上留下让你足够记住一辈子的印记！”慕熙的声音并不冷漠，但是却充满了狰狞的暴虐，让楚妍毫不怀疑，只要她再对楚清动什么不该有的心思，她的这张脸绝对会毁在慕熙的手下！
　　而前世慕熙的手段楚妍也是略有耳闻，她知道现在这个男人说的话绝对不是开玩笑的，前世的时候他也为楚清解决了不少人，而且次次手段血腥，让人胆寒。
　　在被放开之后，楚妍跌跌撞撞的冲了出去，她是真心的怕慕熙会反悔，如果这个时候给她的脸上来上几下，她可承受不了那样的后果！
　　“慕先生，这样放过她真的好么？”黄娅黎的语气有些担忧，楚妍对楚清的恶意由来已久，如今放过了楚妍，或许过不了几天她就会忘记今天的事情。
　　“放过她？谁说我放过的，有些事情不要仅仅看表面……”慕熙笑得高深莫测，看着楚妍的背影也带着一种令人不寒而栗的笑。
　　慕家培养影子的方法和古代培养暗卫、死士是一样的，所以他拥有的手段可不仅仅是杀人那么简单，尤其是身为慕家少主的他会的东西要更多，而他刚刚……
　　呵，以后每个月的月圆之夜有楚妍好受的！
　　听到慕熙的话，黄娅黎放心了不少，这位慕先生的手段她前世的时候也是有所耳闻，落在他手中的人没有一个会有好下场，曾经有人想要伤害阿清，结果落在了这个男人的手中，那结局，啧啧啧，她真是不愿意再回想了，这个男人真是太凶残了！
　　“我们接着去收东西吧，这里应该有地下仓库，把仓库里的汽油全都收了，估计应该足够用一段时间了。”虽然不知道楚清醒来之后身体会怎么样，但是估计不会好到哪里去，所以准备好足够的汽油能够保证她舒适一些也是好的。
　　就这样两个人忙活了大半个小时的时间，将这个加油站里所有的东西几乎搜刮一空。
　　回到车边的时候，两个人就看到楚妍用胆寒的眼神看着他们两个人，而其他的人脸色也不怎么好看，显然收获并不大，但是却没有一个人敢说什么，现在已经是末世了，完全是武力至上强者为尊，虽然T2是楚清收拾的，但是其他人却看得明白，除了楚清之外，这两个男人也不是易与之辈。
　　“陆大哥，阿清怎么样了？”对于两个人的收获黄娅黎只字不提，现在唯一让她关心的就是楚清如何了，虽然说血现在已经止住了，楚清的脸色也好看了许多，但只要她不苏醒过来黄娅黎就没有办法放心。
　　而被问到的陆晨也是一脸的担忧，虽然楚清的呼吸已经不再那么微弱，但是人却完全没有转醒过来的意思，看着她紧闭双眼一动不动的样子，陆晨觉得自己的心都痛了。
　　“现在还不知道，不过应该是没事了吧，只要血止住就好了。”虽然这么说着，但是陆晨还是将楚清紧紧的抱在怀里，那种感觉就好像是只要放手就会失去生命中唯一的珍宝一样，让身边的两个人都不知道应该怎么安慰比较好。
　　就在几个人沉默的时候，一直安静的楚清像是感觉到什么一样，微微的皱起眉，一直紧闭的眼睛轻轻的颤动着，好像随时会张开一样。
　　这一幕三个人都看到了，尤其是陆晨，他的身体一下子紧绷了起来，一瞬不瞬的看着楚清，生怕刚刚是自己的错觉，其实楚清从来都没有要清醒过来。
　　终于，在三人热切的目光之下，楚清慢慢的张开了眼睛，眼中闪过一丝疑惑，然后抬起手揉了揉有些疼痛的头，却在下一刻发现自己的身体异常的虚弱，甚至连手都抬不起来。
　　“我……怎么了？”楚清的声音有些嘶哑，说完这话之后还咳嗽了几声，显然她现在身体状况并不好。
　　黄娅黎赶紧为她倒了一杯水，递到了她的嘴边，这个时候楚清已经想起了所有的事情，她用了αI之后和T2对战，却没有想到对方那么难以对付，最终只能拼着受伤抓住了T2，才将它消灭。
　　之后她似乎就失去了意识，现在看来应该是没有什么事情了。
　　“晨哥，T2死之后，没有别的丧尸过来么？”楚清明白的很，这个加油站之所以没有丧尸出现，就是因为有T2的威慑，一旦T2消失了之后，这里还是会有丧尸到来。
　　“暂时没有，不过我们也不能在这里留太长时间，只要你醒过来我们就随时可以准备离开了。”其实陆晨从一开始就没有想在这里浪费太长时间，如果不是因为楚清昏迷不醒，或许现在他们已经离开了，而且是丢下楚妍那一拨人独自离开！
　　楚清想了想，然后慢慢的说道，“现在还是别走了，天快黑了，一旦天黑下来之后就是丧尸开始活动的时间，那样危险系数会大大增加，等到明天天亮之后再离开。”
　　黄娅黎说过，在末世楚清那些丧尸都是低级丧尸，还没有办法在阳光下行动，就算是能够行动，但是动作也是更加迟缓，这样的话，她们选择在有太阳的时候赶路应该能够免去不少的麻烦。
　　这个道理现在几个人都明白，所以都点了点头表示同意，就这样，一行四人准备明天太阳一出来就离开这里，而这次，他们并不准备通知楚妍一行人。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更的时间还是晚上九点，请亲爱的小伙伴们耐心等待~

　　☆、第二十八章、阿清没有异能了？（二更）

　　“阿清，你的身体现在怎么样，有没有不舒服的地方。”陆晨的声音有些担忧，白天楚清那血流不止的惨状深深的刻进了陆晨的心中，所以即使现在楚清苏醒了也他还是有些放心不下。
　　“晨哥，我没事了。”靠在陆晨的怀中，感觉到这个男人对自己的紧张，楚清摇摇头，但是眼睑却微微的垂了下来，显然已经有些累了。
　　而其他三个人看到这一幕之后什么也没有说，慕熙和黄娅黎上了前座，让陆晨好好照顾楚清，因为她们两个人知道，所有人中最放不下楚清的人就是陆晨。
　　陆晨则是将楚清往自己的怀里揽了揽，然后给她找了一个舒服的姿势，并且披上了一件衣服，让她好好休息。
　　就这样，四个人全部都安静的在车里休息，这样的平静一直持续到半夜……
　　半夜，车里的人都沉沉的睡着，同样一直睡着的楚清却忽然张开了眼睛，伸出手，半晌，微微的皱起了眉，因为往常的时候只要随着她的召唤，水龙就会立刻出现，而现在她和水龙时间的联系好像被什么屏蔽掉了一样，虽然能够感觉到对方的存在，但是却没有办法任意的呼唤。
　　而且楚清还感觉到自己似乎没有办法集中精神，甚至是稍稍动用一下元神都会觉得非常疲惫。
　　“我劝告你现在最好不要动用元神，除非你希望以后你的元神再也没有办法复原。”就在楚清还想要进一步动用元神的时候，忽然一个有些冷漠的声音响起，让她一愣。
　　“我现在是怎么了？”虽然楚清听从了墨菲斯的话，并没有进一步动用元神之力，但是她还是想要知道自己究竟发生了什么事情。
　　听到楚清的反问，墨菲斯真是想要一巴掌扇死她，刚刚那么乱来现在还问他怎么了，“难道你想说你忘记最后动用元神引动天雷了？”
　　说到这里，楚清也明白了自己现在是怎么一回事，她最后为了对付T2用了引雷咒，原本她的灵魂和这个身体的契合度就不够，动用引雷咒自然会让她元神受损，而她更加是不顾一切的引雷入体强行操控雷电之力，最终更是被雷霆之力反噬，元神受到重创，否则她也不会昏迷这么长时间。
　　她强打起精神检查了一下身体，然后在心中叹息了一声，心中一阵阵的无力。
　　原本好不容易修炼回来的魔元被雷霆之力剿灭个干净，其实这点她倒不意外，雷光灭魔这点她一早就知道，倒是让她没有想到的是，不仅仅是魔元消失，甚至是连丹田都在雷霆之威下隐隐的都有些碎裂的倾向。
　　“而且，现在因为αI的原因，你的身体被腐蚀的很严重，再这么下去，你可能再也没有办法修炼了。”墨菲斯的声音有些叹息，这段时间楚清的修为进展的非常快速，快的让墨菲斯都有些心惊，如果现在她失去修炼的天分的话，的确是一件非常可惜的事情啊！
　　“这不是什么大问题。”楚清微微的垂下眼睛，虽然很遗憾，但是却并不是那么难以接受，“修行一途本就是逆天而行，而我却妄图借助天威，受到惩罚也是应该的，不是么？”
　　其实这样的后果，楚清一早就想到了，虽然觉得有些可惜，但是却不是完全不能接受，只是接下来她可能会变得比普通人还要不如，估计她要做一段时间的拖累了。
　　听到这样的回答，墨菲斯心中闪过一丝佩服。
　　魔尊么？果然是人上人，这样的心性并不是人人都能有的，就算是他，在刚刚失去身体失去一切的时候也是完全无法接受，甚至选择封闭了自己，而楚清却选择面对。
　　“而且，就算我真的没有一丝一毫的力量，我身边的三个人也不会扔下我不是么？”这个时候楚清的语气已经非常的放松，甚至是有些调侃的意味了。
　　因为和墨菲斯在对话，楚清的动作一直停顿在伸手的那个瞬间，而这个时候陆晨已经清醒过来，看着她伸着手若有所思的样子，眼中他有些担心。
　　“阿清……你怎么了？”看着楚清的表情中带着一丝担忧，陆晨也担心了起来，难道阿清出了什么事情不成？
　　“没什么……”下意识的摇摇头，对于楚清来说，那还真不算是什么事，只不过是失去力量而已，而且也许并不是真的彻底失去，毕竟现在失去修为是因为元神受到重创，只要元神恢复了，那么修为还是有可能会恢复的。
　　“阿清，我想听真话，对我你不需要有任何的隐瞒，因为我是你的……”未婚夫。
　　最后这三个字陆晨并没有说出口，但是他相信他懂，楚清也会懂。
　　“晨哥，我真的没事，只不过是……”看着忽然坐起来直视她的两个人，楚清觉得有些好笑，难道她就真的那么让人担心么，“只是似乎不能用异能了，并不是什么大事。”
　　所幸现在她的紫府并没有受到任何影响，到时候大不了去B市基地的时候冒充空间异能者好了。
　　而这话一出三个人都用担忧的目光看着楚清，毕竟曾经拥有过力量，忽然失去，不管对谁来说都是一个不小的打击，他们担心楚清会承受不住。
　　“别担心，我不会因为失去力量就想不开，”楚清豁达的一笑，让三个人多多少少放下心来，“就算是没有异能我也不会成为废物，这点你们可以放心。”
　　经过淬炼的身体、陆晨一手训练出来的身手，还有她长年累月积累下来的战斗本能，拥有这些就算是现在她暂时失去了修为，想要在这末世闯荡一番也不是什么难事，何况她的身边还有这些个会保护她的人不是。
　　而车里的四个人并不知道车外还有另外一个人在听到这个消息之后眼中闪过一丝兴奋，那个人就是白天被吓到不敢轻举妄动的楚妍，原本因为慕熙的警告楚妍以为自己再也没有机会了，但是现在看来她还是有机会，果然上天偏爱的人还是她！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更到，轻狂很勤快吧，求表扬~

　　☆、第二十九章、谁才是拖累

　　“楚清，我看你以后要怎么得意，现在你还不是和我一样没有战斗力！”楚妍在心中狂笑着，眼中满是快意，“不，应该说你以后就是个什么都不行的废物，至少我还拥有‘空间’不是么？”
　　知道了这个振奋人心的消息之后，楚妍并没有继续听下去，能够得到这样的消息她已经十分满足了，原本以为楚清要么变成丧尸，要么就永远醒不过来，想不到她竟然清醒了，不过失去了异能的她也没有什么可怕的！
　　“她这么着急就走了，我本来以为她还会多听上一段时间的。”听到外面OO@@的声音，楚清嘴角勾起嘲讽的笑容，眼中闪露不屑。
　　“估计她是去将阿清你失去异能的消息宣传出去吧，到时候可以因为你是拖累扔下你。”黄娅黎不屑的撇撇嘴，对于楚妍那个脑残，几个人不用细细的想就能够明白她的想法，只是几个人不明白，楚妍哪里来的信心觉得他们会因为别人的话而扔下阿清？
　　听到黄娅黎的话，陆晨也被逗笑了，现在在他们的眼中楚妍就是一个挑梁小丑，不过，“楚妍的变化真大，以前楚妍很疼爱阿清的。”
　　或许别人不知道这个事情，但是陆晨却是见过阿清和楚妍的相处，小的时候阿清经常被楚父忽视，变得非常自闭，那个时候也是楚妍一直都陪在阿清的身边，他曾经真心以为楚妍是真的对阿清好，但是现在……
　　“对阿清好？”听到这话，黄娅黎眼神有些迷茫，随后好像叹息的说了一句，“或许那个女人曾经真心的对待过阿清吧。”
　　在前世的时候她听说过楚妍和楚清的事情，虽然不知道为什么两个人会闹翻，但是很多人都说过这姐弟两人的关系非常好，最终却似乎是因为一个男人闹翻，难道……那个男人就是陆晨？
　　记得从一开始楚妍就非常拉拢陆晨，难道说，因为陆晨心中只有阿清，所以楚妍因爱成恨，才会那样对待阿清？不过，好像有哪里不对啊！
　　其实黄娅黎倒是猜中了几分，只是那男人并非是陆晨而是陆泽，而最后导致那样的结果也是楚妍胡思乱想的产物。
　　就这样，几个人有一句没一句的聊着，不知不觉间天亮了，看来是时候准备要离开了。
　　只是当慕熙准备开车的时候，后车门先一步被人打开，映入四人眼帘的是楚妍那张让人厌恶的脸。
　　“你们下来吃饭吧，我们已经准备好了早饭，”楚妍看到慕熙的那一瞬间身体微微的颤抖了一下，而下一刻她克制住了自己的颤抖尽量让自己的声音显得平静，“爸爸把你们的食物也准备了出来，不要浪费爸爸的一番心意。”
　　听到了这话之后楚清微微挑起眉，眼中露出了一丝兴趣，昨天既然知道她没有了异能，那这顿早餐应该就是所谓的鸿门宴吧？有意思！
　　楚清的眼中闪过冷芒，这么多年从来没有人敢算计她，没想到来到了另外一个世界之后竟然有了这样的体验。
　　似乎是感觉到了楚清的兴趣，陆晨点了点头，然后招呼这几个人下车，“既然楚先生准备好了早餐，那么就别浪费粮食了，一会记得把咱们吃的东西还给楚先生。”这话当然是对着慕熙说的，而这话说出来之后就代表着他们已经彻底的和对方撇清了关系。
　　楚妍咬了咬嘴唇，将到嘴边的话忍了下去，一会只要让他们知道楚清以后会是没用的拖累，他们自然不会这么说了，决裂不过是因为以前楚清的战斗力高，以后她就会是让人保护的废物了，末世之后人都是那么自私，谁会保护一个没用的废物！
　　只是显然楚妍忘记了，前世这个时候楚清也是一个一点战斗力都没有的普通人，而陆晨也从来都没有想要舍弃她，所以今时今日一切都不会有任何的改变。
　　跟着楚妍，几个人走进了超市，在后面房间里的桌子边围着几个人，对于那几个人四人都采取视而不见的态度。
　　楚妍看到这一幕心中的恼怒更加的强烈，尤其是在看着陆晨搀扶着走路都有些不稳的楚清，心中的愤怒几乎到达了顶点，但是下一刻她的嘴角就流露出了一个大大的弧度。
　　哼！楚清能够嚣张也就是现在了，一会有她好受的！
　　早餐还算是丰盛，有几包酱菜，还有一盘切好的午餐肉，或许这些东西在末世前不算什么，但是现在几乎可以算是极品珍馐了，而且楚妍还大出血的煮了一大锅泡面，这样的早餐在末世来说已经算是很奢侈了。
　　楚妍盛了一大碗泡面，脸上带着温柔的笑容，然后将手中的汤碗递向楚清，“阿清，昨天你受了重伤应该好好补补。”
　　听到她的话，楚清并没有说什么，只是颤抖着双手，去接楚妍手中的碗，看到这一幕，楚妍的眼中闪过一丝亮光，在楚清接到之前松开了手中的碗。
　　楚妍假意手忙脚乱的去抢救倒向楚清的碗，但是她早已经算计好了，这碗汤一定会泼到楚清那张让她恨了一辈子的脸上。
　　“啊！阿清，我不是故意，我……啊――”忽然传来的尖叫让在场的人都缩了缩肩膀，果然很}人啊！
　　“我的……我的脸！水！水！”一大碗滚烫的热汤一滴不落的全都泼在了楚妍的脸上，让她感觉到脸上火辣辣的痛，而一旁一直袖手旁观的陆泽将手中的一瓶水递给了楚妍，眼中无喜无悲，只是如果认真的看的话，会在他的眼中看到一丝疲惫，甚至还有一丝不明显的厌恶。
　　在终于清理好之后，楚妍的脸已经被烫的红彤彤一片，甚至有些地方都被烫出了水泡，原本一张还算是漂亮的脸，现在简直已经没法看了。
　　“楚妍，我知道你昨天偷听到我已经失去了异能，但是我却没有想到你会这么蠢，”楚清的声音中满满的都是不屑，“难道你以为我失去了异能之后会连这么一碗热汤都躲不开？”
　　看着已经气得咬牙切齿的楚妍，楚清第一次露出了笑容，“楚妍，楚大小姐，现在你说，你与我之间谁才是那个拖累，谁，才是那个应该被扔下的人？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　从今天开始更新时间变成晚上8点，免得有些人老说我九点9点儿什么的QAQ

　　☆、第三十章、倾盆大雨

　　看着这样的楚清，楚妍觉得全身都有些冰冷，她不知道自己应该怎么面对眼前的这个人，曾经的依赖与驯服让她认定了楚清不敢对她做什么，而且现在楚清已经失去了异能，她根本就是一个废物一般的存在，但是让她没有想到的是，即便没有了异能楚清依旧这么可怕。
　　“不，我不知道，昨天我没有偷听，我不知道，我什么都不知道。”楚妍尖叫着，原本的勇气在一瞬间都变成了恐惧，她以为如今楚清不过是一个任她欺负的人，但是现在的这一幕让她明白了过来，楚清并不是她能欺负的人，而且……
　　慕熙的话在这一刻又一次在楚妍的耳边响起，她捂着自己已经红肿的脸，慢慢的，一步一步的朝后退，她很怕，真的很怕自己的脸被人毁掉！
　　就在慕熙想要说什么的时候，外面一阵轰隆隆的雷声让所有人都闭了嘴，而楚清则是将目光放到了黄娅黎的身上，虽然不知道这忽然出现的雷声是怎么一回事，但是她觉得黄娅黎应该是知道的。
　　而黄娅黎在听到这雷声之后却皱起了眉，眼中甚至带上了明显的担忧。
　　末世后的第一场雨，这场雨对于生存下来的人们来说，绝对不是什么好事，雨水像是硫酸一样腐蚀者幸存者的生命，凡是被雨水沾到的活人，都会被雨水活生生的腐蚀而死，而那些丧尸则会在这次大雨中获得新的力量，虽然并不能够进化成T1，但是却能够无限接近T1，甚至脑袋中还会出现伪晶核。
　　“真正的灾难要开始了，”黄娅黎小声的说着，然后看向一旁脸色不好的慕熙，“慕先生，还要请你将外面的车先收起来，否则大雨过后还能不能用说不好。”
　　原本的那场大雨对建筑和车辆并没有太大的损害，但是因为这次大雨来的太过突然，和她记忆中的时间也不太吻合，所以黄娅黎并不确定这次的大雨是否是记忆中的那次。
　　而楚妍听到了黄娅黎的话之后，身体微微的颤抖显然是想到了什么，她用惊恐的目光看着阴沉的天气，整个身体几乎缩成了一团。
　　末世后的第一场雨……
　　那一天的大雨来的很突然，在他们还有任何防备的时候就降临了，当时因为只有一辆车，所以在车上的只有她、楚清、陆晨、陆泽还有爸爸，以及最后一个挤上来的人，而当大雨降临的时候，整个世界变成了地狱。
　　雨水落在人的身上就好像是硫酸一样，腐蚀着人的皮肤，看着眼前刚刚还与自己说话的活人下一刻就变成了全身只剩下血红肌肉的怪物，听着他们大力的敲打着车窗的玻璃，她和楚清抱成了一团，看着整块玻璃都被鲜血染红，看着原本的活人变成一幅白骨，最终什么都不剩，楚妍的心中除了恐惧之外什么都没有。
　　“估计马上就要下雨了，如果你们要命的话都乖乖的呆在超市里，一旦出去了，就没有人保证你们能够活命。”说出这些话的人自然是黄娅黎，虽然说她对这些人没有什么好感，但是随口提醒一句又不会有什么损失，她自然会嘱咐上一句。
　　果然，在黄娅黎说完这些话之后不长的时间，天色变得越来越阴沉，甚至空气中腐烂的气味都变得越来越浓烈，终于，在一声轰隆的雷声之下，雨点唰啦啦的落了下来，敲打在玻璃上，超市里安静的很，所以窗外那玻璃被腐蚀的滋滋声，就这么落进了每一个人的耳中。
　　房间里的人都狠狠的咽了一口口水，眼中闪过庆幸的神色，如果刚刚没有黄娅黎的提醒，恐怕现在他们应该在赶路了，如果这个时候赶路的话，就算是在车里估计也会被腐蚀一个尸骨无存！
　　“这场雨会持续多久？”就在气氛紧绷的所有人都要窒息的时候，楚清慢慢的开口，语气中似乎带着一种若有若无的阴沉，让人忽然觉得楚清好像变成了另外一个人一样，变得让人有些恐惧。
　　“当初是持续了整整两天，而现在，没有办法确定。”或许是因为她和楚妍的重生改变了过去，所以原本应该在半个月之后才出现的酸雨提前到来，因此，黄娅黎也没有办法说清楚究竟什么时间这场雨才会停止。
　　听了这话，楚清点点头，疲惫的靠在陆晨的怀中，慢慢的闭上了眼睛，准备好好休息一番，而在场的人看到她这个样子也没有一个人敢出声打扰，笑话，楚清那一身冰冷中隐隐带着杀意的感觉，是个人都能感受的到吧！
　　其实楚清如今并不是想要休息，而是她已经感觉到自己现在似乎无法控制体内的躁动了。
　　空气中弥漫着的阴气引得她想要冲进大雨中将那些阴气全部吞噬，或许在别人的眼中外面的大雨是恐怖的不得了的酸雨，但是在她的眼中，那些所谓的“酸雨”根本就是大补的能量，而现在这样能看不能吃，她还不如闭上眼睛不去看呢，不过等到半夜的时候，她应该还是有机会去“饱餐一顿”。
　　就这样，两拨人还算是相安无事，虽然楚妍看不惯楚清的做派，但是在这个时候她还没有必要给自己找麻烦，因为她已经明白了，这个时候不管是陆晨还是慕熙，都能轻而易举的要了她的小命。
　　终于，在度过了难熬的一天之后，所有人都沉沉的睡去，楚清慢慢的张开了眼睛，看着外面已经下个不停的大雨，嘴角戴上了一丝奇异的微笑，伸出舌头轻轻的舔了下有些干燥的嘴唇，看着外面的大雨，她的眼中有着一种难以抑制的渴望。
　　轻手轻脚的起来，并没有打扰的任何人，楚清慢慢的走向门边，感觉到空气中似乎弥漫着香甜的气息，让她的整个身体都活跃了起来。
　　果然和她想象的一样，如果在这大雨中淋上一段时间，不要说是元神，估计连自己的修为都能够回来吧，深深的吸了一口气，楚清推开门正准备走出去，却不想这个时候一只大手竟然握住了她的手腕……

　　☆、第三十一章、触目惊心的恢复

　　“晨哥？”看到拉着自己手的陆晨，楚清的眼中闪过一丝疑惑，他不是睡的很沉么，怎么会在这个时候清醒过来？
　　的确，陆晨最初的时候睡的是很沉，但是在楚清起身的时候陆晨就已经清醒了过来，但是他却并没有动，而是想要看看楚清要做什么事情，而当她要走出门去的时候，陆晨就已经无法淡定了，外面下着那么危险的雨，这个时候阿清出去不是送死么？
　　“阿清，你要去干嘛！？”陆晨的声音有些高昂，显然对于楚清这种不在乎自己安危的行为非常生气。
　　而楚清听到了他的质问之后，无奈的叹了口气，有些事情她本来不愿让任何人知道，所以才会小心翼翼的在晚上出门，但是没有想到自己这么小心还是被陆晨发现了。
　　“晨哥，我不想这么颓废下去。”虽然说就算是不依靠异能她也不会有任何的危险，但是她从来不是什么甘于平凡的人，以前的时候楚妍对她再怎么不满都不敢直接动手，而今天，就是因为得知她没有了异能，所以才会那么嚣张的想用热汤泼她！
　　楚清的话让陆晨也安静了下来，他知道阿清说的没有错，在末世这种法律道德全部作废的时代，没有点功夫傍身的确是非常危险，但是这却并不能够成为让她去冒险的理由，或许阿清觉得外面的酸雨对她构不成威胁，但是那也只是曾经的她罢了。
　　“阿清，我不是拦着你，只是……”怕你会有危险。
　　陆晨一直都知道楚清并非是笼中的金丝雀，同样的，也没有想过去束缚她，但是这一切都是在她安全的前提下，如果让她遇到危险，那么他宁愿将她绑在身边！
　　“晨哥，我不会让自己有事的，你放心。”楚清的语气带着坚定，让陆晨无法忽视，一时间，他不知道应该怎么去劝阻。
　　“相信我。”说完这句话之后，楚清慢慢却又坚定的朝着陆晨点点头，这次机会非常难得，如果错过了这次，那她想要复原就不知道需要多长时间了，而且最重要的是，她不能肯定这段时间楚妍会不会再一次动手。
　　现在陆晨也明白这个道理，虽然他并不是那么放心，但是还是让楚清拉开了自己的手，看着她慢慢的走向了雨中。
　　走入雨中，在雨点落在身上的那一刻，她的身体微微的颤抖了一下。
　　难怪能够将建筑物都腐蚀掉，这雨水中的阴气已经不是一般的浓郁了，如果是普通的人，估计雨点落在身上之后就会被这雨水中的阴气侵蚀到尸骨无存，深深的吸了口气，楚清慢慢的调整自己的呼吸。
　　而超市里的陆晨则是紧张的看着她，发现她没有什么事之后终于有些放心，但却还是目不转睛的看着她，一旦她有什么危险，就算是拼着尸骨无存的危险，他也会将她拉回来。
　　“陆大哥，阿清还是出去了？”就在陆晨紧张的时候，他的身边忽然响起了一个柔和的声音，原来是原本睡着的黄娅黎也醒了过来，看着外面淋着雨的楚清眼中带着一丝复杂的神色，而站在她身后的是慕熙。
　　显然，关心着楚清的三个人都发现了她今天的不对劲，根本就没有睡着。
　　“为什么不拦着她？”虽然现在看着楚清没有什么事，但是如今是末世，随时都有可能有危险，如今如果出了什么事，他们没有任何办法帮助楚清。
　　为什么不拦着她？
　　这个问题让陆晨沉默了下来，并不是他不拦着她，也不是他不想拦着，而是他不能，面对着楚清眼底的坚定，那一刻退缩的人成了他，明明自己那么坚定的不想让她面对危险，但是看着她认真的眼神，陆晨还是退缩了。
　　“因为我不希望她不开心。”楚清做的决定他从来都不会阻拦，就像是当初她选择独自一个人面对T1的时候一样，所以只要是她希望的，他都会满足，如果真的有什么危险，他会与她共同面对，哪怕是共赴黄泉。
　　这些话说之后，陆晨的目光落在了外面，看着依旧平安的楚清，眼中终于带上了些许的放心。
　　但是事实上楚清的状况并没有看上去的那么好，因为她错估了一件事，她曾经的确是魔修，而在她换了身体之后依旧选择修魔，但是她却忘记了一件事情，那就是现在她的身体已经不是曾经的混元魔体，吸收那么多的阴气虽然并不是不能承受，但是却对他的身体还是有一定的影响，甚至会让她觉得非常的不舒服。
　　额角已经暴起了青筋，她全身僵硬，感觉到身体已经快要僵硬了，现在她才知道如今的这个身体吸收阴气可不是什么简单的事情，随时都有可能出岔子。
　　随着时间的流逝，楚清原本有些多苍白的脸已经疼痛而带上了一抹绯色，而胸口的起伏也渐渐的变得大了许多，显然是忍耐着别人难以想象的痛苦，而这一幕深深的落在了慕熙的眼中，让他忍不住想要冲出去。
　　“不许动，不许过来！”就在慕熙想要冲出去的时候，一个声音忽然传进了他的脑海里，让慕熙的动作一顿，“这是命令！”
　　命令！楚清竟然说这是命令！
　　但是就因为这是命令，所以慕熙停住了脚步，他不知道接下来怎么做才是正确的，但是他却不能却违背她的命令，主人的命令就是影子的行动准备，但现在他却无比悲哀的发现，就是因为这条准则他只能在这里眼睁睁的看着！
　　这个时候楚清身上的疼痛已经让她的感觉彻底的麻木了，而赤红的眼底慢慢的染上了一抹紫色，身体承受不了过多阴气的腐蚀破开了一道又一道的伤口，殷红的鲜血顺着伤口蜿蜒而下，随着雨水一起滴落，在地上染出了一片浅浅的红，
　　这一幕让陆晨的眼睛都快红了，但是却被慕熙紧紧的拉住，在将要甩开他的那一刻，慕熙强忍着颤抖一字一句说道，“不可以过去，这是她的命令。”
　　在这一刻，慕熙沙哑的声音诉说着他的不甘，但是却依旧站在原地并未上前，而那一句命令，让两个人都明白，这命令是真的，阿清不允许他们过去！

　　☆、第三十二章、雷系，新的异能？

　　“陆大哥，既然阿清不让我们过去，自然是有她的道理，我们就在这里等着就好了。”黄娅黎也开口劝说，只是她那同样有些沙哑的声音出卖了她的紧张，她当然也是从心中担心着楚清。
　　“我知道，你们现在不用这么阻拦我，我不会出去干扰阿清。”既然不能够出去阻止他会好好的看着，眼睛一眨不眨的看着，看着阿清受的究竟是什么样的苦！
　　陆晨话里的意思慕熙和黄娅黎都明白，所以两个人都将目光落在了楚清的身上，既然不能够代替她痛，那么他们要好好的看着，站在这里陪着她痛，任由心底的痛弥漫整个身体，让他们体会一次痛到窒息的感觉。
　　“阿清，现在差不多了，在这么下去你的身体会受不了！”担心楚清的人并不只有那三个人，还有一起陪在楚清身边的墨菲斯。
　　楚清没有说话，但是依旧在忍耐，她能够感觉到随着时间的流逝她的元神一点点被修复，这样就好了，只要元神能够修复她的功力一定能够回来！
　　“楚清！”墨菲斯感觉到楚清本身的抗拒，觉得更加愤怒了，难道她就不知道爱惜自己么，在这么下去她的元神是修复了，但是身体却会崩溃掉！
　　“闭嘴，我的身体我自己知道，还没有到极限！”既然还没有到极限的临界点她就还要忍受下去，现在就要看究竟是她的元神修复的快还是阴气对她的身体腐蚀的快了，只要她赢了，那么她就会复原！
　　而墨菲斯听到楚清生冷的语气之后，整个人一噎，然后在心中默默地叹了一口，最终也不再劝说了，他知道这个女人根本就是一个死心眼的女人，想要她放弃根本就是不可能的事情，所以现在还是应该想想怎么帮助她吧。
　　楚清体表上的伤口越来越多，随着时间的流逝，她身上的衣服早就湿透，只是让人分不清那浸湿她的衣服的究竟是雨水还是血水。
　　就在墨菲斯以为楚清再也坚持不下去的时候，一直闭着双眼的楚清猛然间张开了眼睛，眼底竟然是一片盈满的紫色，而她身体周围更是浮现出一片淡淡的黑色雾气，将她整个人托了起来，让她漂浮在半空中。
　　“这是风系么……”在超市里的几个人有些傻眼，楚清一直都是便显出自己是水系异能者，难道她现在觉醒了第二异能！？
　　黄娅黎知道在末世特别强大的人是会觉醒第二异能的，但是在前世的时候她只知道楚清是雷系异能者，却从来没有听说过她有第二异能啊！
　　“雷！”鲜血被她的元神操纵这在手背上再次画出了一个引雷咒，惊天的雷声让超市里的人全部都清醒了过来，看着在外面的楚清，所有人都惊呆了，难道谁这雨水对人没有伤害么？
　　但是当下一刻所有人都知道是自己想错了，因为楚清身上满是红色的血痕，而且无数的伤口在她的身上浮现，甚至是脸上都有着无数的伤口，那蜿蜒而下的鲜血，显得触目惊心，这样怎么可能会让人觉得她现在是平安无事。
　　和上次一样，天空中落下了一道雷光，准确的落在了楚清的身上，即使在超市里面有着墙壁的阻挡，但是里面的人还是能够听到雷电的滋滋声，那种声音让人觉得牙酸。
　　而这一幕落在楚妍的眼中却让她觉得无比的快意，因为如今的楚清再也不是那个拥有异能的楚清了，她想要单纯凭借身体扛过天雷，那根本就是不可能的事情，最终的结果只能够是命丧黄泉。
　　虽然她无数次的想要动手弄死楚清，但是因为她身边的人防护严密因此没有得逞，这就让她扼腕不已，但是没有想到的是，这个楚清竟然选择自寻死路，果然是老天都在帮助她！
　　只是楚妍不知道的是，楚清根本就不是那种做事冲动的人，今天她这么做自然是有自己的道理，根本不可能连自己的命都搭进去！
　　随着时间的流逝，雷声渐渐平息，那耀眼的光亮也逐渐变得暗淡了下来，就在楚妍觉得楚清已经被刚在的闪电劈死的时候，一个人影渐渐的映入了所有人的眼中，她表情漠然的站在雨中，身上的伤口已经全部愈合，眼睛已经不再是那种深邃的黑色，而是灿烂夺目的紫色，甚至在那电光消失的一瞬间，她们似乎看到了一头璨银色长发的楚清。
　　只是再次睁眼的时候，眼前的人又是那个一头利落的黑色短发的“少年”。
　　虽然雷电已经散去，但是在场的人都能够感觉到楚清周围的空气并没有平静下来，紧紧是稍微靠近都能够感觉到一种让人全身发麻、过电一样的感觉，难道人的身体真的能够储存电力么？
　　“阿清，你现在……”看着楚清走进了超市，黄娅黎立刻迎了上去，感觉到她身边那种让人发麻的感觉，黄娅黎微微的后退了一步，“你现在是觉醒新的异能了么？是雷系？”
　　黄娅黎的语气有些激动，因为所有的一切都回归正道了，在她重生前，楚清大放异彩的就是雷系，而如今楚清拥有了属于曾经的一切，这是好事！
　　“算是吧。”楚清难得嘴角向上微微勾起，原本不过是一瞬间的福至心灵，没有想到最终她竟然成功了，雷光破魔，这个道理大家都知道，没想到她有朝一日竟然能够操控雷电的力量。
　　伸出右手，指间细微的电流闪烁着，那灿然的紫色让所有人都知道这电流绝对不弱，而在这一瞬间，楚妍的脸色变得非常难看，原本以为楚清必然会死在雷电之下，但是现在她不但没有被劈死，竟然还获得了雷系异能，果然是老天不开眼！
　　雷系异能在末世是非常难以获得，因为雷系丧尸非常稀有，毕竟丧尸也算是污秽的生物，怎么可能会拥有这样的力量，所以雷系异能这想要升级只能靠着自然的落雷，但是末世之后能够承受雨水的力量的异能者不多，所以雷系异能者攻击力异常强大，但是却也是最难以升级的。
　　而现在，楚清竟然拥有了雷系异能，而让她更加恼怒的是，楚清的身体竟然能够承受的住雨水的侵蚀！

　　☆、第三十三章、有人求救

　　这一刻，楚妍有一种大势已去的感觉，没有办法，楚清实在是太强大了，强大到让她不知道怎么去抵抗，原本兴起的那一点小心思在看到楚清的雷系异能之后，全部消失殆尽。
　　前世的时候楚清被誉为杀戮机器也是因为这雷系异能，而且拥有雷系异能的人脾气都比较暴躁，如果她再惹到楚清，她不确定自己还有命能够活下去。
　　“阿清，你现在又拥有异能了，恭喜你。”楚妍知道这个时候只能够笑着这么说，虽然现在她的心中除了恨之外什么都没有，但是现在她却不能够流露出哪怕一丝一毫的不快，如果让别人知道了她的心思，最终万劫不复的人只可能是她！
　　“谢谢，”楚清微微一笑，不知道为什么楚妍却有种不好的感觉，果然，接下来她的话让楚妍的脸色变得异常的难看，“如果不是楚大小姐今天‘不小心’撒掉的那碗汤，或许我还真的没有勇气去这么拼命呢。”
　　楚妍在听到这句话之后狠狠的咬着牙，她怎么都没有想到竟然是自己的行为激起了楚清的好胜心，最终让楚清决定冒险去恢复自己的异能，为什么每一次好像楚清在倒霉的时候都是她在激励楚清！
　　不得不说，这一刻楚妍真的是真相了，如果从一开始不是楚妍的算计，楚清可能还没有这样的进步。
　　前一世她除了修炼之外没有任何的乐趣，而这一世，她想要体会一下普通人的生活，如果当时陆晨成功的去学校里接她，没有让她的手上沾染上血腥，可能她一辈子都会甘于平凡，但因为沾染了血腥之后，楚清再也没有办法度过那种平静的生活。
　　而黄娅黎听到她的话之后，不由的在心中偷偷的笑了，阿清还真是气死人不偿命啊！明明知道现在她的实力这么进步会让楚妍恨死，而她竟然毫不犹豫的说自己的进步是因为楚妍的激励，这不呕死楚妍才怪的！
　　果然和黄娅黎想象中的一样，现在楚妍是真的快要呕死了，但是她却什么都不能说，如果她说出什么不中听的话，她知道她的下场一定会非常凄惨，尤其是现在慕熙还有虎视眈眈的眼神看着她，好像她一旦说出什么不中听的话就要毁掉她的脸。
　　就这样，气氛在这一刻安静的有些僵硬，而接下来的时间因为楚清的刻意冷处理，气氛一直都高不起来，大家也都安静的看着这一切，不管是谁这种时候可没有勇气去找楚清的麻烦，楚清那}人的战斗力谁敢去招惹她，那真的不是在找死么？
　　时间在不经意的安静下慢慢的流逝掉，就这样一连三天的大雨慢慢的停止了，看着天上久违的太阳，所有人都有一种活过来的感觉，那种躲在一个狭小的空间里的感觉确实不怎么样！
　　“可以走了。”看着窗外明媚的阳光，楚清的心情好了许多。
　　其他人视线的关注点和楚清完全不同，她们看到的只有那已经被雨水侵蚀的快要破裂的玻璃，心中一阵阵的后怕，如果玻璃再薄一点点的话，是不是雨水就会落进屋子里，然后渐渐的漫过地面，让他们也在劫难逃？
　　而走出了超市的人的感触更加强烈，因为他们看见了已经被腐蚀的有些摇摇欲坠的超市，如果雨再不停的话，这超市不但不会成为他们她们的保护伞，反而会成为他们的亡命之地！
　　楚清四人开着车慢慢的在路上走着，因为车是提前改装过的，所以噪声非常小，这个时候虽然丧尸已经开始进化，但是却还不完全能够适应新的力量，所以在阳光下丧尸的行动还是非常迟缓。
　　“阿清放心，现在应该不会有什么危险，这几天我们抓紧赶路，在一个星期之内赶到J市就可以。”J市可是算是整个国家里人口最少，但是地域最广的城市，所以到了J市之后只要稍微小心一点就不会有什么危险。
　　当然，这只是对现在而言，如果在半年之后却又有不同了，因为J市的绿化可以说是全国最好的，这在太平盛世的时候的确算是好事，但是一旦到了末世，那就会成为所有灾难的起源。
　　在末世的半年之后，不仅仅是人会变成丧尸，还会出现不少的变异动物和变异植物，那个时候J市就是变异植物的天下了，除了一少部分的植物系异能者之外，所有去了J市的人都只能成为那里的变异植物的营养。
　　“嗯。”楚清点点头，然后微微的闭上了眼睛，这两天里一直都下着大雨，空气中的阴气异常的浓郁往常的时候，如果她的身体没有痊愈的话，估计是没有办法去吸收阴气的，而现在她的身体已经恢复了，自然抓紧时间吸收了更多的阴气来帮助自己修炼。
　　这几天楚清根本就是不眠不休，而且，如果不是因为有她，那摇摇欲坠的超市就不仅仅是摇摇欲坠了！
　　“等等！”忽然，楚清张开眼睛，看向了某处，微微的皱起了没，眼神中似乎带着犹豫，但是最后还是开了口，“停车，那边有人求救。”
　　末世的时候并不是什么人都能够救，这一点楚清明白，因为她也是从那种人吃人的世界里脱颖而出的，所以自然是不会同情心泛滥，而现在她让慕熙停车的原因除了是因为听到有人求救之外，另外一个原因是她感觉到了那些人身上的气息非常平和正直，这样的人自然不是心思诡秘之人。
　　这样的人前世的时候是她最不喜欢的，但是如今在这个末世结交这样的朋友，倒是一件不错的事情，只要不用担心会被背后捅刀子。
　　能够成为魔尊，楚清自然不是什么普通人，她的全局观可不是一般人能够比拟的，她每做的一个决定都会有自己的道理。
　　而在他们四人当中楚清已经隐隐的成为了首领，所以楚清的命令他们自然不会不听，虽然不知道为什么一直都没有什么慈悲心的楚清会在这个时候想要救人，但是却不妨碍他们听从楚清的命令。

　　☆、第三十四章、疾风小队

　　楚清的车忽然停下来，让跟在后面的人一愣的，但是也停住了车，不管怎么样，现在他们只能够跟在楚清的身后，如今的丧尸已经快要进化了，如果没有楚清他们几个人，楚妍不确定她们能够安全的抵达B市。
　　“阿清，怎么回事，有谁在求救？”黄娅黎语气中有些担忧，现在末世这个时候谁也没有办法说将要遇到的人是好人，而且因为蝴蝶效应，现在很多事情已经改变了，黄娅黎已经没有办法预见将要发生的事情。
　　“不知道，但应该不是坏人，”魔修对于善恶分辨的更加明确，既然她说了对方不是坏人，那么就一定不是坏人，“似乎被丧尸追赶，一行七人，其中一个人是火系，一个人是植物系，另外的五人都是风系。”
　　对于究竟是什么系别的异能者楚清在第一时间就感觉的清清楚楚，所以就这样朝着身边的黄娅黎解释着。
　　而黄娅黎听到这番说话，不知道为什么感觉到了一种熟悉的感觉，她似乎好像是听到了什么熟悉的东西一样，随后张大了眼睛，眼中闪过错愕。
　　楚清说的那七个人是疾风小队！
　　疾风小队在末世也算是一个传奇了，因为他们当中主力只有一个火系异能者，虽然风系异能也能够攻击，但是风系依旧是飘逸有余威力不足，而植物系异能者在末世的初期就是一个渣而已。
　　但是这疾风小队竟然就靠着相互扶持在末世坚持了下来，而且不仅仅是坚持下来，甚至在两年之后还名声大噪，成为了一时间名动无双的丧尸杀手，凡是高等丧尸被基地贴在任务栏上之后一旦被他们接取从来都没有不成功的，只是非常遗憾的是，在一次遇到了一个毒系的丧尸，最终所有人都被丧尸的毒沾染了，全军覆没，在末世可以说是一件非常遗憾的事情。
　　“黄娅黎，你知道她们？”看着她的表情楚清就知道黄娅黎一定知道是怎么回事，所以用疑惑的目光看着她。
　　“嗯，我知道，但是现在来不及细说了，我们一定要快点去救她们，”黄娅黎说完这些话急急地走下了车，然后朝着车中的三个人坚定的说着，“放心，那七个人都是极为正直的人，就算不能走到一条路上，他们也不会成为敌人。”
　　听到了黄娅黎的解释，陆晨和慕熙也下了车，他们倒不是反对救人，却怕救回来的人和楚妍一样是一个白眼狼，那样的话，他们宁愿见死不救！
　　而现在听到了黄娅黎的解释，自然知道那些人是没有危害的，而且什么可能会对他们有所帮助，毕竟两个人也不是蠢人，不会中二到认为自己是救世主，就算是单枪匹马也能够拯救这个世界，他们知道想要在末世好好的活下去，那么就一定要有相应的实力，而这实力不仅仅是自身的实力，队友也是实力之一，不是么。
　　当四个人赶到的时候，那位火系异能者身上已经有了不少的伤口，估计如果他们在晚来一点点的话，这火系异能者先要没命了。
　　看着这一幕，楚清手中凝结出了一个紫色的雷球，朝着丧尸堆里扔了过去，不少的丧尸在这一瞬间被电成了焦炭，在地上不停的抽搐着，已经彻底的失去了行动能力，现在抽搐不过是因为电流通过身体的反应而已。
　　而几个异能者在看到了那个雷球之后已经呈现出死灰的眸子爆出了光芒，原本她们以为自己死定了，而在这个时候竟然出现了雷球，那么说明除了她们之外应该还有别的异能者存在，既然对方出手相助，那么就应当没有什么恶意，她们有救了！
　　知道自己还有希望能够活下来，被丧尸团团围住的七个人奋起反抗，而楚清看到这一幕眼中也闪出了一丝兴趣的色彩，既然对方知道要自救，那么她也不介意尽心的出手帮助她们。
　　想到这里，楚清手中的电光闪烁的越发明亮，最终一条紫色的雷龙奔涌而出朝着前方的丧尸咬去，每一只丧尸被雷龙咬到之后就会在顷刻间化为黑灰，一旁的黄娅黎看着这一幕不由的在心中感慨雷系异能的彪悍，就算是火系的异能也没有这么彻底摧毁丧尸的能力。
　　“快，趁现在我们快逃出去！”就在这时候丧尸群众有一个女子清亮的声音响起，她的声音冷静，一听就是个见过大世面的人，在这样危险的场面之下都没有失去冷静，对于这样的人楚清难得生出了一丝好感。
　　而当几个人出来之后楚清发现他们并不仅仅只是七个人，而是十几个人，由于其中有几个人是普通人，楚清并没有感觉到他们身上的力量，自然而言的就被楚清忽视掉了。
　　看着几个人成功的逃了出来，楚清也不再需要压制自己的异能，雷龙身上的电光在一瞬间大涨，将丧尸团团围住，巨大的龙身将所有的丧尸围紧，下一刻紧紧的将那些丧尸全部都缠住，只听到一阵滋滋声之后，地上只留下了一摊黑色的粉末，显然，那些丧尸都被雷电成了粉末，这样的攻击力已经不是用恐怖就能够形容的了。
　　“刚刚，谢谢你了。”那个冷静的少女走到了楚清的面前，脸色虽然有些苍白，但是却依旧镇定，显然刚刚的丧尸围困并没有让她失去冷静，“如果不是你们的话，我们可能就会都没命了。”
　　少女的口气非常真挚，看着楚清的目光中也带着真切的感谢，她并没有说谎，刚刚如果不是楚清的帮助，恐怕他们所有人的命今天都要留在这里！
　　“举手之劳，不用客气。”对于楚清来说真的是举手之劳，而且她也可以趁此机会锻炼一下自己并不怎么熟悉的“雷系异能”，这样的事情根本就是一箭双雕。
　　“你好，我是白晚晴。”虽然楚清的语气有些冷漠让人觉得不是那么好接近，但是白晚晴却感觉到这并非是楚清看不起她们，而是她的性格就是如此。
　　“你好，楚清。”对于不熟悉的人楚清的话还是少的可怜，不过对于白晚晴楚清还是有着不小的好感，毕竟这种时候还能够这么冷静的少女不多了。

　　☆、第三十五章、一场闹剧

　　听到楚清的话，白晚晴大方的伸出手，而楚清也伸出手轻轻的一握，然后两个人的脸上都带上了笑容。
　　这个时候两个人已经都将对方当成了彼此的朋友，而白晚晴正想要说什么的时候，一个尖锐到有些讨厌的声音响起，“哼，什么疾风小队，更本就是一群没用的东西，竟然连几只丧尸都收拾不了，看来答应你们的食物是要扣除一点了。”
　　而白晚晴在听到这话之后，身体微微的僵了僵，然后深深的吸了一口气，淡淡的说着，“洛小姐，难道你忘记了，这次的事情可是你惹出来的，如果不是因为你的大叫，刚刚那三两只丧尸我们会在一刻钟之内解决掉，正是由于你的一声尖叫将附近所有的丧尸全部都引来，而且不要忘记了，你答应每天给我们的食物完全没有兑现，现在我们怀疑你有没有食物来支付我们这次的护卫任务。”
　　末世之初疾风小队就去了K市的基地，但是那里的生活并不好，分下来的食物根本就不够维持日常生活，为了能够活下去，他们不得不去接些任务，而这次的任务就是护送任务，将这些人送到B市，对方已经承诺在路上每天支付一定量的食物，但是现在他们从K市出来已经三天的时间，对方竟然没有给他们一点食物，甚至还反过来暗示她们将她们的食物分一部分出来给他们。
　　“我们当然有食物，不过让你们吃饱了的话谁知道你们会不会不管我们跑了！”对方说的理直气壮，但是如果仔细的听上去会有几分心虚。
　　“洛小姐，如果我们今天见不到的食物的话，就可以因为你们违背约定而取消这次护送，接下来的路就请你们自己走吧！”白晚晴的每一句都非常冷静人，让人知道她说的话并不是在开玩笑，今天如果见不到食物的话，她真的能将这些人留在这里。
　　而那个被称为洛小姐的少女脸色难看了起来，虽然她们当初说了，但是哪里真的有食物，如果有食物的话怎么可能会去找这么一支名不见经传的队伍，本来他们的打算就是等到这些人将她们送到B市之后叫家里人神不知鬼不觉的将这些人解决掉，但是没有想到眼看这路程还没有走过一半，对方就要放弃任务了！
　　“难道你们不知道如果放弃任务的话你们的小队会降级，到时候你们的食物会更少么！？”现在少女是声色俱厉，但是事实上她现在心中充满了恐惧，因为她知道，一旦对方取消了任务，他们是没有办法活着到B市的！
　　而白晚晴听到了这话之后眼中闪过了一丝不屑，然后淡淡的说道，“既然洛小姐知道任务，那么就应该知道，如果有一方不履行约定，那么另外一方可以不受任何惩罚的取消任务。”
　　果然，白晚晴说完这话之后，那个洛小姐的脸色已经彻底的惨白，她没有想到对方竟然这么聪明。
　　事实上倒不是说白晚晴真的有多聪明，而是洛雨薇实在太自以为是，认为所有人都是蠢蛋，能够让她耍弄。
　　而楚清在看到这么一幕好戏之后，微微的勾起了嘴角，然后淡淡的说道，“慕熙，食物。”她知道慕熙在超市里收起了不少的东西，难得她对这些人有些好感，自然不可能让这些人这么饿死。
　　而慕熙自然心领神会，从空间里拿出了一箱饼干还有一箱矿泉水放在了白晚晴的面前，“我家主人将这些食物送给白小姐，如果省着一点足够几位到达B市。”
　　这几个人是风系异能者，赶路的速度是任何人都比不上的，所以这些食物足够支持他们日常的能量消耗。
　　而白晚晴在看到了这一箱饼干之后，眼中闪烁着点点泪光，今天已经是进入末世的第七天，在这七天的时间里她看尽了人情炎凉，在她最危险的时候，从来没有人伸出过援手，在她饥饿的时候，也从来没有什么人给她哪怕一点点的食物。
　　就是现在，就是今天，在这个时候，一个有些冷漠的少年竟然毫不犹豫的给了他们一箱饼干还有一箱水，这些东西如果省着些吃，能够让一个成年人保证一个月时间的体力！
　　“谢谢你，楚清。”她看的出来对方对他们的好意，其中也不乏有招揽的意味，但是这样招揽却真的让她心动了，而且更加的感动，只是现在她并没有办法承诺什么，她不知道自己能不能够在这末世活下去，“希望我们还能活着相见。”
　　如果真的能够活着相见他们一定会投入她的麾下！
　　当然这并不是仅仅是那白晚晴的心声，更是整个疾风小队的心声。
　　只是在远处的洛雨薇脸色却难看了起来，因为从任务开始他们就没有给过疾风小队任何食物，对方完全能够取消任务，只不过是因为没有食物，所以没有办法离开，但是现在，因为有了食物，现在没有人能够保证他们不离开！
　　“白队长，现在你们吃点东西是不是就应该赶路了，已经耽误了不知道时间了，载这样的话，你们的任务就会失败！到时候，哼哼！”虽然洛雨薇的语气非常不客气，但是却有了几分软化，现在她是真的没有胆量再和对方叫板了，如果白晚晴真的离开了，那么后果真是不看设想……
　　原本白晚晴是真的想要取消任务，但是想了想现在已经走了这么多的路程，而且已经为了这些人冒了那么多险，如果什么都没有得回来，不管是她还是她的队员估计都不会甘心的！
　　“想要我们继续任务也不是不可以，但是你们要答应几件事情。”这次白晚晴绝对不会再退一步，毕竟以前就是因为自己让步，所以这些人才越来越得寸进尺！
　　“你说，只要不过分我们一定会答应。”洛雨薇知道，如果时候她再不让步的话，白晚晴一定会带着疾风小队的人离开！

　　☆、第三十六章、楚清的朋友？

　　“我们的要求并不高，只要你们不再给我们添不必要的麻烦就可以，就像今天这样，如果不是你们的话，也不会有这样的危险。”已经在末世生存了几天的时间，她可不相信洛雨薇现在还不能够习惯丧尸，只不过是想要给她们添麻烦而已！
　　果然在洛雨薇在听到这话之后，脸色有些尴尬，今天她的确是有些故意的，但是却没想到这个时候竟然被人点出来，怎么可能会不尴尬，不过她也是一个厚脸皮的人，在短时间的尴尬之后，慢慢的说道，“我们这不是看着白队长实力不足，想要用别的办法来帮白队长提升一下实力么，难道这也有错？”
　　“当然没有错，不过……”白晚晴冷冷一下，眼中带着怒火，“我只是想提醒几位一下，下次帮我们提升实力最好想好怎么逃走才好，否则的话，没有人会保护你们！”白晚晴现在话已经说在这里，不管是谁再惹来麻烦，他们一定百分之百绝对不会去救那个人，至少在那个人濒死之前是不会去救了。
　　而洛雨薇在听到这话之后脸色变得很难看，然后慢慢的站起身，走到了白晚晴的面前，“白队长，你难道忘记了你的职责就是保护我们么！？”
　　“你也说了，我的职责是保护你们，但是如果你们非要想和丧尸亲密接触，那么你们的愿望我也会满足的。”微微的垂下眼睛，掩饰了她眼中闪烁的杀意，第一次白晚晴这么冷静的人也有了杀人的冲动。
　　而听到这样的话洛雨薇恼怒了起来，扬手想要给白晚晴一个耳光，却被一旁看热闹的楚清拦住了，洛雨薇猛地抬起头看着阻拦她的人，脸上带着明显的怒意，但是这怒意在下一刻就变成了错愕。
　　“阿清是你？”洛雨薇怎么都没有想到会在这个地方见到楚清，“楚伯伯呢？妍姐在不在，你们现在还好么？”
　　洛雨薇是楚清小时候的玩伴，虽然后来的七八年时间并没有和楚清在见过面，但是父亲总是每过几个月就给她送几张楚清的照片，并且告诉她，一定要抓住楚清，这样她的后半辈子就会有享不尽的清福了，所以在她的心中楚清一直都是她未婚夫的最佳人选，当然，这话她自然是不可能说出来的，她相信凭借着她的美貌和势力楚清一定会被她俘获！
　　她这熟悉的语气让楚清不悦的皱了皱眉，在她的记忆中并没有这个人的存在，但是显然对方是真的认识她，“我不认识你。”
　　楚清的语气非常认真，就好像是真的不认识洛雨薇一样，而洛雨薇在一瞬间脸上闪过了一丝尴尬，原本以为楚清对她也应该是印象，没有想到对方竟然淡然的说并不认识自己。
　　事实上这也是没有办法的事情，楚清和洛雨薇一起玩耍的时候楚清才不过五六岁的年纪，如今已经十多年的时间过去了，一个幼时的玩伴谁还记得，不要说现在的楚清并不是真正的楚清，就算是当年的楚清在这里也不见得能够记得起洛雨薇这个人。
　　“阿清，你不记得我了，我是雨薇啊，年幼的时候我们还在一起玩过，你都忘记了？”看着楚清并不相识真的不记得，所以洛雨薇只能耐着心思慢慢的提醒他，一般的情况下这种时候就算是真的不记得了也会装作记得，到时候套套近乎从她手里弄来些食物还不是简单的事情么。
　　只是洛雨薇没有想到的是楚清的性子可比她想象的直接多了，听到她的问题之后楚清看了她一眼，点了点头，“嗯，已经不记得了。”
　　这句不记得让洛雨薇的脸色尴尬到了极点，就在她不知道要说些什么好的时候，楚清再一次开口，指着身后的方向，“如果你想要找楚妍的话可以去后面，她就在后面的车里。”
　　既然这个女人认识楚妍，那么代表着她绝对不会是什么好人，既然不是好人，那么她自然不需要客气，这样的人她是绝对不会去接近的！
　　“阿清，那个女人是你的朋友？”看着朝着身后慢慢走去，一步三回头万分不舍的洛雨薇，黄娅黎微微的皱起眉，她的记忆力应该没有这个人存在，那她是谁？
　　这问题倒是将楚清问愣了，她想了想之后才犹豫的开口，“她说她是我的朋友。”
　　她说她是我的朋友，那么代表着的就是楚清并不认识这个人，而是对方说是她的朋友，不得不说楚清的这个性格还是蛮可爱的，毕竟现在人为了面子都不会说实话，而现在楚清却是一点都不客气的说了实话，明显是完全不给对方面子。
　　“阿清，或许你真的认识她，”一旁的陆晨皱起了眉，显然和楚清不同，陆晨对这个少女还是有些印象的，“她应该是B市洛家的女儿，在年幼的时候曾经来过楚家生活过一段时间，不过好像是十多年之前的事情。”
　　“晨哥，你在开玩笑么，十多年的事情，又不是什么重要的人，谁会记得。”楚清活的时间太长了，所以对于一些不重要的事情都会下意识的忘记，所以对楚清来说十多年前一个不重要的人根本就没有资格出现在她的记忆里。
　　慕熙和黄娅黎听到楚清的话都偷偷的笑了，阿清这直接的性格虽然不讨人厌，但是却真的会让人伤心啊，而一旁听着几个人对话的白晚晴也笑了，她原本以为楚清是一个有些冷漠的少年，但是现在她知道自己看错了，楚清根本就不是什么冷漠少年，而是一个呆萌直率少年，不得不说这样的人真的好可爱。
　　而一直都在注意着楚清的洛雨薇听到这话脸色都黑了，她怎么都没想到楚清竟然会说出这样的话，年幼的时候她们不是玩的很好么，现在楚清竟然说她是不重要的人，这让她的自尊心怎么能够承受的住！
　　“雨薇，你别生气，现在的阿清……”说完，楚妍慢慢的低下头，声音中带着颤抖，“现在的阿清不要说是你了，就连我们都快要不认了。”

　　☆、第三十七章、一群惹祸精（一更）

　　“妍姐，阿清是怎么了？”听到楚妍的话之后，洛雨薇的语气变得急切了起来，她这么多年可一直都是以楚清的未婚妻自居，怎么可能会允许自己的男人不在意自己！
　　听到了洛雨薇的话之后，楚妍心中暗骂她一声愚蠢，难道她到现在还以为楚清是男人么？
　　想到了这里楚妍露出了一个诡异的笑容，眼中闪烁着点点算计，当然这并没有让洛雨薇看到，笑话，如果让她看到了的话那么接下来的计划要怎么进行！
　　“妍姐，你倒是说话啊，阿清是怎么了？”洛雨薇现在是非常焦急，如果知道知道了症结的话，解决了以后阿清是不是以后在乎的就只有自己一个人了？而且……
　　想起刚刚那威力巨大又华丽的异能，洛雨薇的心中闪过满意，哼，就算是她没有异能又如何，她能够找到一个有异能的老公，阿清这么厉害，之后将她拿下之后自己就有福了！
　　洛雨薇在心中想着好事，但是事实上她想的事情是永远没有办法成真的，不要说是现在的楚清，就算是曾经的楚清，就算是楚清真的是个男人也不会看上她这样傲慢的女人，毕竟楚清本身就够傲慢了，她可不喜欢一个比她架子还大的女人！
　　“这，我也说不清楚，雨薇，你要知道，我工作忙，爸爸工作也很忙，从前陪在阿清身边的人一直都是晨哥哥，我想你问晨哥哥的话他应该比较清楚吧。”楚妍这话说的非常有技巧，并没有说陆晨怎么样，但是只要是个人听到就一定会误会。
　　“晨哥哥？晨哥哥和阿清有那么好么？”在她的记忆中陆晨虽然一直都跟在楚清的身边的，但是楚清从来都没有对陆晨表示有多亲热啊，现在……
　　楚妍并没有说什么，而是深深的叹息了一声，然后将目光落在了楚清那边，眼中带着一种深深的思念，好像是因为陆晨的缘故她已经很长时间没有接近过楚清一样，而那边的一幕落在洛雨薇的眼中深深的刺激到了她。
　　陆晨站在楚清的身后，在她耳边说着什么，那温柔的笑容明明应该是让人暖心，但是落在洛雨薇的眼中却是那么的刺目，让她觉得愤怒异常，明明阿清是她的男人，陆晨现在这么接近算什么，真是讨厌！
　　忽然间，洛雨薇似乎想到了什么，脸色变得更加难看了起来，看着陆晨的目光也带上了鄙视，好像是看到了什么恶心的东西一样！
　　“妍姐，陆晨他是不是……他是不是对阿清有了什么不该有的心思！”落雨这话简直就是一字一顿，字字都咬在嘴里恨不得咬碎一样，而她目光也像是淬了毒一样，恨不得将陆晨碎尸万段。
　　楚清是她的未婚夫，是她的男人，那个死玻璃男竟然这么明目张胆的勾引阿清，恶心，真是好恶心！
　　“雨薇，别乱说话，晨哥哥并不是那种人，只不过是和阿清一起长大显得比较亲密一点而已，不是你想象中的那样！”楚妍越解释洛雨薇就越觉得有那么一回事，本来她对这个陆晨并没有什么恶感，而如今却是厌恶的不得了！
　　就在洛雨薇的心中算计着什么的时候，楚清忽然转过了头，与她的视线对上，吓了她一跳，她迅速回过神，看着楚清脸上带上了温柔的笑容，走到了楚清的身边想要挽起她的手，却在碰触到的前一刻被楚清躲开了。
　　“别碰我，我不喜欢别人靠近，尤其是不熟悉的人。”楚清的口气非常冷漠，对于不怀好意的人她从来都没有好感，而刚刚在那一瞬间她感觉到了从这个女人身上传来的恶意！
　　最终，在楚清厌恶的目光之下洛雨薇转身离开了，心中带着诸多不甘，慢慢的走到了人群里再也不做声。
　　终于，时间就在这僵硬的气愤之下慢慢的流逝，当天终于黑下来的时候，楚清几个人草草的吃了一顿饭之后就走回了自己的车里，而疾风小队的人因为没有车只能露宿，但是楚清却好心的给几个人留了三顶帐篷，足够七个人挤一挤了，至于其他人，呵，跟她有什么关系。
　　而看到了这一幕的洛雨薇脸色却彻底的黑了起来。
　　半夜，一声凄惨的尖叫将所有人都吵醒了，楚清张开眼看着周围越来越多的丧尸，和无休止的惊声尖叫，不耐的看了一眼，然后推门下了车，虽然说她并不是都非常想管，但是这样魔音灌耳之下，想要休息根本就是做梦，而且她发现疾风小队的人已经渐渐不支了。
　　结果打开门之后，她就感觉到一团不明的东西朝着自己的怀里撞过来，那有点熟悉又让人厌恶无比的气息楚清立刻知道了怎么回事，微微的退开了一步，将路让了出来，只听砰的一声，洛雨薇就撞到了车上，整个人几乎都贴在了车子的玻璃上，可见刚刚她撞过来的力气有多大。
　　而趴在车上的洛雨薇心中一阵阵暗恨，原本以为她能够扑进阿清的怀里，却没有想到阿清竟然先一步躲开了，真是气死她了！
　　但是就算是在生气也没有别的办法，只能够默默地忍了下去，并且在心中盘算，将来等她得到楚清之后，她绝对会让她知道曾经的错误！
　　“阿清，我好怕……”转过头，洛雨薇的眼中含着泪水，那委屈的样子让人看上去不忍，只不过那让人恼怒的音色让楚清知道，刚刚那惊声尖叫、魔音灌耳的就是眼前这个人！
　　“好怕？”楚清好像听到了什么好笑的话一样，嘴角高高的扬起，眼底带着浓重的厌恶，“如果真的好怕你就不应该故意大叫将丧尸引过来，或许我应该和白晚晴说一声，把你们这一群唯恐天下不乱的惹祸精扔下。”提着洛雨薇的衣领，楚清毫不费力的将她提了起来，朝着不远处的地方走去。
　　“白晚晴，则个罪魁祸首交给你，你想怎么解决就怎么解决，最好让她闭上嘴，否则的话一会不知道还会引来多少丧尸。”将洛雨薇扔到了白晚晴的面前，楚清打了个哈欠随手收拾了几只丧尸，然后回去休息了。

　　☆、第三十八章，接触死亡（二更）

　　洛雨薇看着楚清的背影，眼中充满了愤恨，为什么会这样，自己是她的未婚妻，阿清竟然将她交给了疾风小队！
　　现在洛雨薇那不大健全的脑子里装满了愤怒，只是非常遗憾的是，她忘记了一个很重要的问题――对于楚清来说她只不过是一个幼年见过面的人而已，凭什么会为了一个无关紧要的人而去得罪了那些她想要招揽的人？
　　“楚清，你给我站住！”终于，自认一直忍让的洛雨薇真的是愤怒了，从来她都是被人捧在手心的大小姐，现在竟然被人这么忽视，这么轻慢，她怎么咽的下这口气！
　　意外的，在她说完这话之后，楚清慢慢的停下了脚步站住了，然后回过头用着淡漠的目光看着她，“你是什么东西，有什么资格和我这么说话！”
　　“我是的你未婚妻！”洛雨薇说的斩钉截铁，让车里的人脸上都满是古怪的神色。
　　未婚妻？她们还是第一次听说女人也能有未婚妻，阿清也不像是那么重口的人啊！
　　“未婚妻？我怎么不知道我和谁订过婚？”说完之后，目光落在了从车里慢慢走出的中年人身上，“楚先生，这就是你选择的‘儿媳妇’？眼光还真不是一般的差。”
　　说完这些话，楚清也不管楚父和洛雨薇的表情有什么变化，直接走回了自己的车上，看着两个人古怪的脸色，楚清微微的垂下眼睑，眼中带着彻头彻尾的厌恶，她果然还是讨厌那些不知深浅的人！
　　“洛小姐，看来你真是将我白天的话不当做一回事，既然如此的话，就请你好好的体会下和丧尸的亲密接触的感觉吧。”白晚晴也是聪明人，看着楚清的态度她就知道这洛雨薇根本就不是楚清的未婚妻，而且就算真的她的父亲曾经定下过这门亲事，楚清也不打算认账。
　　既然这样的话，好好的教训一下洛雨薇，不但能够为他们自己报仇，还能让楚清出出气何乐而不为呢！
　　“不，你们不能这样对待我，我可是你们要求护送的人，如果我出了什么事，你们的任务就会失败，就会……”洛雨薇还在嚷嚷着，但是白晚晴已经提起了她的衣领子，毫不费力的就将她扔进了丧尸群里。
　　因为刚刚有了楚清随手的几下帮助，混乱的情势已经得到了控制，几个人收拾了大部分的丧尸之后，站在了白晚晴的面前，看着包围着洛雨薇的四五只丧尸，眼中是幸灾乐祸的神色。
　　既然洛雨薇找事，那么就让她好好尝尝自己酿下的苦果！
　　入夜之后丧尸的攻击力大了许多，在血食的诱惑之下，它们不断的攻击着洛雨薇，没有多长时间，她的身上就出现了不少带血的伤口，万幸的是她并没有被丧尸咬到，当然，这并不是说洛雨薇功夫了得，也不是说洛雨薇的运气好，而是疾风小队的人一边戏谑的看着热闹，一边不时的甩出几道风刃让洛雨薇免于落入丧尸之口。
　　这几天的护送可不能就这么白费了，虽然洛雨薇找死，他们想要好好的教训他一下，但是却不会用自己的任务开玩笑。
　　“白晚晴！”
　　就在洛雨薇想要怒吼的时候，白晚晴凉凉的声音响了起来，“洛小姐，你最好小心一点，我提前提醒你一下，你这一嗓子下去，指不定会引来多少的丧尸，而这次我们绝对不会傻兮兮的保护你。”
　　白晚晴看着洛雨薇的眼神就好像看着一个死人一样，冷冷的带着嘲讽。
　　而洛雨薇在听到这话之后，立刻闭了嘴，她知道，现在她真的不能叫出声，否则的话，如果真的引来了丧尸，那么她极有可能会没命。
　　在一瞬间，洛雨薇的心中充满了绝望与后悔，她原本以为疾风小队因为任务的关系绝对不敢见死不救的，但是现在看来这些人真的不像是她想象中的那样，而在这一刻，除了后悔与绝望之外，她的心中还有一种难以言说的愤恨，等到了B市之后，她是绝对不会放过这些人的！
　　“这样真的不会有事么？”车里，黄娅黎的声音，带着几分戏谑，但是却也有几分担忧，她现在已经想起了那个洛雨薇的身份，如果洛雨薇真的死在了这里，不管是疾风小队，还是她们，可能都会有麻烦。
　　楚清什么都没有说，只是淡淡的看着车窗外发生的一切，嘴角带着嘲讽的笑容，让洛雨薇死？怎么可能，大家都是聪明人，今天疾风小队的人也不过是想要吓唬吓唬她而已！
　　“救我，救我，我不敢了，再也不敢了！”带着些压抑的哭声骤然在安静的夜里响起，这一刻洛雨薇终于知道了什么叫做恐怖。
　　安静的夜，除了丧尸的嘶嚎之外再也没有别的声音，鼻端是丧尸身上散发着的浓浓的尸臭，呛得她几乎快要喘不过来气。
　　眼前是一双双空洞的眼眶，黑漆漆的空洞像是一个黑洞一样，随时都有可能将她吞噬，这一刻洛雨薇深切的体会到，原来死亡也能离她那么近，随着时间的流逝，她身上的伤口越来越多，脸色也越发苍白，过度失血让她的头有了几分眩晕的感觉。
　　“把她救出来。”虽然对洛雨薇很厌恶，但是白晚晴却不会忘记自己的任务，现在之所以会这么做完全就是想要给洛雨薇一个教训。
　　随着时间的流逝，丧尸变得越来越强大，如果不小心，即便队里风系异能者再多，她们小队也会毁在洛雨薇的任性里，所以她要洛雨薇好好的记住，想要活下去，就不要做什么不该做的事情！
　　洛雨薇在被救出来之后，整个人都摊在了地上，连动一动的力气都没有，而头上传来的是白晚晴的声音。
　　“洛小姐，现在我想你应该明白我不是在开玩笑了吧，如果再有下一次，我保证这里的人会看着你死！”白晚晴的声音还是那么冷静而漠然，但是洛雨薇却感觉到了强烈的威胁！
　　而看着自己的队员将丧尸彻底收拾了，白晚晴才满意的离开。
　　这个时候，一直低着头的洛雨薇抬起了头，眼中满是怨恨，白晚晴，君子报仇，十年不晚！

　　☆、第三十九章、空无一人的街道（一更）

　　那一夜之后，不管是楚妍还是洛雨薇都安静了许多，她们已经非常明白，以前的手段对于这些人来说完全没有任何用处，尤其是楚清，所以在过了一夜之后，两个人都明智的安静了下来，现在的丧尸变的越来越凶残，如果没有楚清的话，她们根本就没有办法在末世生存下去。
　　而楚妍则是更加的无助，前世的时候她得到了空间之后，空间里有一种特殊的药水，那种药水能够让人觉醒异能，但是这辈子再得到空间的时候，原本她最期盼的那个药水却消失无踪，这让她如何是好！
　　难道是因为得到空间的时机不对，必须要让楚清心甘情愿的给她才可以？
　　想到这个可能，楚妍觉得的自己整个人都不好了，现在她和楚清已经闹到了这个地步，完全没有修补的可能，如果真的要楚清心甘情愿的将空间给她是绝对不可能的事情，所以说……她这辈子都没有拥有异能的机会了么！？
　　不！这点她绝对不能忍受，前世的她是人上人，这辈子绝对不能被别人骑在头上！
　　不过显然楚妍因为激动忘记了，所谓的人上人不过也就是借着楚清的势才成为了所谓的人上人，而在失去了楚清的依赖之后她的生活就陷入了一片绝望之中。
　　当然现在不管她如何不甘心，都不会有任何的变化，楚清现在再也不会亲近她，而在楚清的眼中，这些人完全就是一些陌生人，对于陌生人她完全不觉得有什么需要亲近的必要。
　　天一亮，两队人决定离开这里，而经过夜里的一次战斗，疾风小队的身上多多少少的都染上了丧尸的血迹，这点就让那些被护送的人觉得非常不满，但是却没有人敢说什么，昨天他们对待洛雨薇的手段几个人可是看在了眼里，如果她们做了什么不应该做的事，他们不觉得疾风小队的人会手下留情。
　　“阿清，看起来今天的状况要比昨天好多了。”一早上从车里出来准备早餐的黄娅黎看到这一幕之后，嘴角微微的勾起了笑容，果然是一群贱骨头，不好好的收拾一下完全不知道自己姓什么！
　　楚清看了周围的人一眼，并没有多说什么，只是嘴角勾起了一丝笑容，显然对这样的结果也是非常满意的，毕竟现在这些人安静了下来，对楚清来说是一件好事。
　　一大早上，被护送的人只能无奈的啃着冷冷的干粮，往常的时候，他们早就将那个火系异能者叫来给他们做早饭了，但是经过了昨天的事情，谁还敢叫那个异能者过来，估计那个火系异能者能将他们一把火烧掉。
　　当黄娅黎将小瓦斯炉从车上搬下来之后，在场的人脸色又难看了几分，当然这在场的人自然是包括楚妍，虽然楚妍一开始也有准备小瓦斯炉，但是现在瓦斯却明显不够了，一天只能做两次熟食，而早饭就连她们也只能吃饼干而已。
　　而接下来的一幕让看到的人几乎都想要冲上去疯抢了，因为黄娅黎不但从包里拿出了几袋泡面，竟然还有香肠和鱼干，这样的早餐在现在这个末世已经是非常奢侈了，吃着干粮的人大口的咽着口水，但是没有一个人敢上去抢食物，因为她们知道那个看起来冷漠的少年比整个疾风小队都要恐怖的多！
　　“慕熙，把那几个人叫过来。”终于，在一大锅汤面准备好之后，楚清看了身旁的人一眼，淡淡的开口。
　　坐在那边啃干粮的人眼睛都是一亮，然后脸上带上了倨傲，看来那个少年是知道了自己的身份，想要来讨好他们，哼，她以为他们是那么讨好的么！
　　几个人正在心中盘算着一会要怎么摆起架子获得更多的好处的时候，慕熙已经从他们的身边走过，走到了疾风小队的人面前，慢慢的说道，“主人叫你们过去。”
　　疾风小队的几个人你看看我，我看看你，实在是想不到那个冷漠的少年找他们有什么事情，但是白晚晴却多多少少的想到了一点，他们不过是四个人而已，打死也吃不了那么一大锅的东西，现在慕熙来请他们估计是来邀请他们一起吃早餐的。
　　果然一切和白晚晴想象的一样，在他们走到几个人的身边的时候，他们看到了放在那里的十一个碗，这样的表现已经是不言而喻了，几个人看着那一碗碗的食物，除了饥饿之外，更多的感受却是感动，昨天他们才给几个人一箱饼干，今天早饭的时候竟然还准备了这么丰盛的早餐。
　　就这样，在这和谐的气氛之下，疾风小队这几天第一次吃的这么好，虽然往常的时候也有食物可以暂时的充饥，但是却从来没有能够吃饱，更不要说吃上热食了。
　　而在几个吃完之后，黄娅黎收拾好了东西，慕熙将车收了起来，跟着疾风小队一起步行，而楚清则是站在白晚晴的身边和她有一句没一句的聊着，“以后吃饭的时候自己过来，别总是让我派人去请。”
　　楚清的声音带着不耐烦，但是却还是让几个人非常感动，在末世的时候食物就是生命，一般的人哪里舍得将食物分给别人，就算是食物再多也应该自己好好的存着。
　　就这样，几个人因为感动不知道应该说什么，一时间安静了下来，只是这么走着走着几个人却发现了似乎有什么地方不大对劲，但是不对劲的地方在哪里他们也说不清楚。
　　而这个时候楚清也警惕了起来，小心的看着周围，似乎有什么危险一样，而不仅仅是楚清这样，就连她身边的黄娅黎、陆晨和慕熙也戒备的看着周围的一切。
　　“怎么了？”白晚晴看着楚清，眼中闪过一丝疑惑，难道是楚清发现那里不对劲了么？
　　“太安静了，”楚清看着空无一人的街道，眼中闪过一丝厉芒，“昨天白天的时候有那么多丧尸，今天不可能整个街道都变得空荡荡的，一定是有什么不对劲的地方！”
　　这个时候听到了楚清的话，疾风小队的人才后知后觉的发现，似乎是真的有些不对劲！

　　☆、第四十章、恐怖的杀戮（二更）

　　风忽然吹过，卷起了地面上的细碎的砂石，拍在人的脸上生生的疼，但是这个时候却没有人放下防备，因为她们能够感觉到这里的危险，一旦放松警惕，随时都有可能会中招。
　　“大家小心，这里应该有一个智慧型丧尸。”黄娅黎冷静的声音响起，让在场的人都紧张了起来，虽然不知道她说的所谓的智慧型丧尸是什么，但是却绝对不简单。
　　在末世的第一场雨之后，丧尸纷纷开始进化，出现各种各样的丧尸，最常见的有智慧型、力量型和速度型，这三种类型在丧尸的比例中占了大多素，而其他的还有异能型丧尸，指挥型丧尸，精神系丧尸，以及毒系丧尸，最后两种虽然也能过算是异能型丧尸，但是在末世末期，这两种丧尸可以说是毁灭型的丧尸，只要遇到这两种丧尸，不管是谁都没有办法逃命。
　　传说，丧尸皇就是一只精神系丧尸，而前几天遇到的那个T2则是毒系中的腐蚀性丧尸，算是毒系中比较好对付的，但是即便如此也害得楚清短时间失去异能，可见毒系丧尸究竟有多恐怖。
　　“什么是智慧型丧尸……”一个小小的声音忽然响起，黄娅黎发现是一直跟在身边的白晚晴，犹豫了一下，还是给出了答案。
　　“丧尸通常是没有智慧的，但是因为前两天的大雨让丧尸得到了进化，一部分的丧尸进化了大脑，虽然比不上成人的智慧，但是却已经拥有了六七岁孩童一样的智慧，开始能够思考。”而丧尸的智慧不够高只是因为等级太低，传说中能到T2的智慧型丧尸就已经拥有超过成人的智慧，而且在丧尸进化之后，多多少少都会有些智慧。
　　就在黄娅黎还想要说什么的时候，忽然响起了一声尖啸，大量的丧尸朝着人群围了过来，和以前的丧尸不同，那些丧尸一开始就朝着洛雨薇等普通人出手，而楚清等人则是被直接无视掉。
　　“晨哥，想不想动一次手？”这段时间一直都是使用异能，楚清觉得自己的身体都已经快生锈了，如今周围有这么多丧尸用来练手，楚清觉得有些跃跃欲试。
　　“也好！”陆晨自然明白楚清的意思，身手这东西，如果久不历练，只会退步，末世之后虽然他们拥有了异能，但是却不能太过依赖异能，否则等到使不出异能的时候，只能够束手待毙！
　　而慕熙也站在了两个人的身边，表示共进退，三个人相视一笑，朝着丧尸群扑去。
　　洛雨薇几人虽然有疾风小队的帮助，但是却不少人都挂了彩，不过因为昨天受到了不小的教训，异常的配合，所以到现在为止并没有出现死亡或者被丧尸咬到。
　　就在洛雨薇走神的一瞬间，一只丧尸不知道什么时候来到了她的身后，张开了血盆大口，朝着她的后颈咬去，如果这口被咬到，洛雨薇肯定会变成丧尸，白晚晴控制着路边的大树挡了丧尸一下，但却收效甚微，就在所有人都以为洛雨薇会难逃丧尸之口的时候，一个带着黑色皮手套的手按住了丧尸的头，一把匕首出现在了众人的视野当中，然后就这么一下子扎进了丧尸的头，将它的半个脑壳直接削掉，黑黑白白的淋了洛雨薇一身。
　　那腥臭的味道让人作呕，但是洛雨薇却傻愣愣的站在那里，一动都不敢动，第一次，她觉得自己这么接近死亡，而更让她恐惧的还有刚刚丧尸被杀掉的方式。
　　虽然这段时间她不止一次的看到丧尸被杀，但是却只是远远的看着丧尸被疾风小队的人用异能消灭，而如今一个丧尸就在她的面前被人用冷兵器削掉了脑壳，那样的刺激没有体会过的人永远都没有办法明白。
　　下意识的，洛雨薇握住了自己的脖子，她很怕，怕楚清回手就将手中的匕首斩向她的脖子！
　　“好厉害，也……好可怕。”疾风小队中的一个人看着楚清三人用着最原始最粗暴的方式猎杀丧尸，所有人在眼中流露出了畏惧，他们的确是有异能，但是如果这三个人想要杀了他们，恐怕在他们连异能都用不出来就会死的透透的！
　　就在几人要将视线从楚清的身上移开的时候，楚清又有了惊人的举动，只见她右手握着匕首斩断了一只丧尸的头，而另一只手则是并指成刀，狠狠的刺进了丧尸的脑袋，下一刻，丧尸的脑袋就在这一击之下碎裂开来，黑白混合的脑浆染满了黑色的皮手套，楚清却好像不在意一样，甩掉了粘在手上的脑浆，右手的刀又朝着另外一个丧尸刺去。
　　而这一切都不是最恐怖的，最恐怖的是，楚清的嘴角自始至终都带着愉悦的笑容！
　　与楚清相遇已经一天一夜的时间，他们几乎没有看到楚清笑过，就算是笑也不过是微微勾起了嘴角，但是这一刻却看到了她真心的笑容，大大的，耀眼的，却带着无尽的邪气，原本的她只是一个冷漠的少年，但是等到她笑起来的时候就像是一个邪魔一般，明明知道她满身危险，却让人忍不住去靠近。
　　就像是现在一样，明明看着她一边猎杀丧尸，一边带着愉悦的笑容，让他们的心中带着深深的恐惧，但是视线却好像被吸引住一样，连想要错开一下都做不到！
　　事实上，楚清现在心中的确是非常开心，因为她再一次体会到了杀戮的感觉，楚清因为是以杀入道，所以对于杀戮，楚清有着一种说不出的狂热，一旦陷入杀戮很容易失去理智，不过如今因为修为圆满多年，自然不会再失控，但是一些小小的兴奋，还是在所难免的。
　　而一直缩在后面的楚妍看到这一幕，整个人都缩作一团，恐惧布满了她的心底，和别人不一样，她的目光从始至终都落在楚清的身上，所以看到的东西更多，她从楚清的眼中看到了愉悦，看到了享受的神色！楚清不仅仅是在猎杀丧尸，更是在享受着这场鲜血飞溅的杀戮盛宴！

　　☆、第四十一章、黄娅黎的异能（一更）

　　而一旁的黄娅黎看着楚妍的样子眼中闪过不屑，虽然楚清的表情她也看到了，但是却并没有觉得恐惧，从末世回来的人如果说面对这么一点点事情就会惊慌失措，谁会相信？
　　白莲花果然是让人厌恶透顶的生物！
　　不过黄娅黎的这些想法不过是在一瞬间而已，下一刻她的目光又一次落在了楚清的身上，眼中闪过一丝火热，如今的楚清已经有了她当年的风采，她还记得第一次见到楚清的时候，她也是这样浴血奋战，那一瞬间黄娅黎甚至觉得自己看到了挥舞着镰刀的死神。
　　也是因为前世的深刻印象，黄娅黎才会选择在重生之后就来到楚清的身边，交代了自己的一切，甘愿俯首称臣。
　　随着时间的流逝，围绕着楚清三人的丧尸越来越少，满地都是已经不会动的尸体，而楚清三人的身上满是黑色的血迹，甚至还有点点白色的脑浆混合其间，而身上的杀伐之气更是让所有人都觉得敬畏异常，甚至有种想要后退的冲动。
　　终于当在场的丧尸剩下寥寥无几的时候，那个尖啸再一次响起来，瞬间几个原本攻击有些凌乱的丧尸动作变得敏捷了些许，而凌乱的攻击也变得整齐有序，就好像是有领导者在指挥它们一样。
　　“这是……指挥型丧尸！”瞬间，黄娅黎发现了自己的错误，原来出现在这里的并非是什么智慧型丧尸，而是指挥型丧尸！
　　虽然这两个类型发音非常相似，但是能力是截然不同的，智慧型丧尸进化的是智力，在无尽的进化中它们的智慧能够无尽的趋近于人类，甚至在达到T3的时候能够超越一般的人类，异常狡猾难以对付，但是指挥型丧尸却不一样，它的进化方式可以算是一种异端的进化方式，指挥型丧尸就相当于人类的将军，它们对丧尸有着绝对的指挥权，所有的丧尸都会听从它的指令！
　　刚刚的那声尖啸就是在给那些丧尸下达命令，而且……还在召唤附近的丧尸！
　　“阿清！快！一定要杀了刚刚尖啸的那至丧尸！”否则的话就真的没完没了了！
　　楚清在听到这话之后，目光朝着周围看去，希望能够找到那个丧尸的存在，但是楚清却发现自己根本就找不到那个丧尸所在的位置，这让她不由的皱了皱眉，这种情况非常少见，而现在……
　　黄娅黎看着楚清皱着眉，似乎找不到那只指挥型丧尸，才想起来，所谓的指挥型丧尸并不比普通的丧尸能够厉害多少，普通的时候它们都会隐藏在不易被发现的位置，只需要偶尔下达指令就可以。
　　黄娅黎努力的回响着过去的记忆，想想怎么才能够找到那个指挥型丧尸，但是她却发现完全没有办法，因为能够找到指挥型丧尸只有精神系异能者才能够做到，只有在指挥型丧尸发出尖啸的瞬间，精神系异能者凝神捕捉它身上散发的精神丝才能够找到智慧型丧尸！
　　这么想着，忽然间黄娅黎似乎感觉到有什么东西从她的眉心喷涌而出，瞬间，她觉得周围的一切都变得清晰了起来，那种感觉没有办法用言语说出来，如果非要语言来形容，那么只能说并不是用眼睛看，而是一种感觉，似乎闭上眼睛都能够感觉到周围的变化。
　　一瞬间，黄娅黎惊呆了，她前世虽然没有异能，但是却知道这种感觉是什么，竟然是异能，是精神异能！
　　深吸了一口气，平复下了激动的心情，黄娅黎虽然很兴奋自己能够拥有异能，但是她却知道自己能够拥有异能大概还是因为楚清的影响，否则的话，前世的她怎么没有丝毫异能，而重生之后却拥有了异能？
　　在黄娅黎的心中，楚清一直都是一个神奇的人，所以因为她的影响而用了异能，也不是不可能的事情，而现在的当务之急则是找到那个指挥型丧尸，这样才能够解除危机。
　　又是一声尖啸，瞬间，黄娅黎捕捉到了对方存在的痕迹，朝着楚清大喊到，“阿清，对手在你身边的那辆汽车后面，快！它要跑！”
　　黄娅黎如今毕竟只是一级异能者，只能够捕捉到对方的痕迹，并没有办法将对方抓住，但是对于楚清来说，这就已经足够了，只要能够找到对方的位置，楚清就能够在最快的时间里将对方解决掉！
　　果然，在楚清听到了黄娅黎的话之后，下一刻就朝着她说的方向冲了过去，然后揪出了一直瘦弱的丧尸，这个丧尸和一般的丧尸不同，腐烂程度要低上很多，眼眶中的眼珠一片漆黑，完全没有眼白，目光直直的落在了楚清的身上，估计如果胆小一点的人，可能瞬间就会被吓的昏过去。
　　“抓到你了，现在你觉得你还能跑得掉么？”抓着丧尸的一条胳膊，楚清的嘴角带着浅浅的微笑，然后随着她的话音落下，只听咔嚓一声，丧尸的胳膊就这么简单的被折断了。
　　“都快进化成T1了，身体的强度还是这么差，真是让人失望。”说着，楚清抬起脚，朝着丧尸的腿上轻轻的踢了一下，然后又是咔嚓一声，在所有人的目光之下，丧尸的腿直接被踢断了。
　　而一直躲在角落里的楚妍，在听到这个声音之后，将自己缩作一团，努力的减小着自己的存在感。
　　可怕！真的好可怕，楚清越来越可怕了！
　　原本的楚清对付T1的时候还需要用异能，但是现在，这么一只接近T1的丧尸在她的面前就好像是一只虚弱的小动物一样，随意被她折磨。
　　“嗷――嗷――”丧尸大声的尖啸着，想要引来自己的同伴救助自己，但是不知道为什么，它绝望的发现，虽然自己的手下都围绕在周围，却没有一个敢靠近一点，好像这里有什么恐怖的东西一样。
　　这只指挥型丧尸可能永远都想象不到，因为有了智慧，所以对外界的危险感知减小了许多，而那些没有脑子只有本能的丧尸却能够感觉到楚清的危险，就好像遇到天敌一样，只要接近楚清它们就会被彻底消灭！

　　☆、第四十二章、楚妍的噩梦（二更）

　　看着还在不知死活挣扎的丧尸，楚清觉得自己的忍耐已经到达了极限，将手捏在了它的脖子上，想要一下子彻底解决了它，却在下一刻好像想到了什么，微微一笑，看着黄娅黎，“来，杀了它，用你的异能。”
　　微微猩红的瞳孔直直的看向了黄娅黎，未完全泯灭的杀意让黄娅黎打了一个冷战，下一刻她就明白了楚清的意思，看来楚清已经知道了她的异能，现在这个指挥型丧尸已经彻底被楚清制住，她可以不担心任何事去用自己现在所能够运用的异能杀死这只丧尸。
　　坚定的回视楚清，黄娅黎咽了口口水，然后用力的点点头，努力的凝聚着自己的精神力，将精神力凝聚成一根锥子狠狠的刺向丧尸的脑袋！
　　下一刻，被楚清控制在手中的丧尸开始剧烈的挣扎了起来，它尖利的嘶吼着，但是却没有办法摆脱从脑子里传来的阵阵痛感，随着时间的流逝，黄娅黎的脸色越来越白，而丧尸的叫声却变得越来越无力，显然已经是强弩之末。
　　最终，当所有人觉得黄娅黎会先倒下的时候，原本已经没有什么挣扎的丧尸忽然剧烈的抽搐了一下，然后丧尸的脑袋就这么爆开，鲜血混合着脑浆淋了楚清一身，但是她却完全没有介意，走到了黄娅黎的面前，眼中带上了满意的神色，然后伸出手将已经力竭的黄娅黎拉了起来，嘴角微微的弯起一个弧度，“很好。”
　　仅仅只有这两个字，黄娅黎的努力只换来了楚清很好两个字，但是却成功黄娅黎笑了起来，就好像是一个得到了大人夸奖的孩子一样，让人能够感觉到真心的愉悦。
　　“不，怎么可能，竟然是……竟然是精神系，不可能，这不可能……”而在角落的楚妍看到丧尸的头部爆开的一瞬间不可置信的摇着头，她不相信，绝对不相信！
　　只是不管她相不相信都改变不了黄娅黎是精神系异能者的事实。
　　而在楚妍不知道的是，在她魂不守舍的时候，黄娅黎将视线落在了她的方向，嘴角带上了一丝嘲讽的笑容，然后还带着一抹明显的不怀好意，显然黄娅黎是想做些什么好好的收拾收拾楚妍！
　　指挥型丧尸解决了之后，下面的事情就好解决了许多，大家联手将剩余的丧尸解决完毕之后，决定去找两间干净的房子好好的休息一下，这两天大家一直都在战斗，几乎就是风餐露宿，终于能够有好好休息的机会了。
　　就这样，大家一起吃了一顿晚饭，然后各自找房间去休息了。
　　入夜之后，原本安静的房间里发出非常细微的脚步声，然后一个人影在走廊的第三个房间前停下，轻轻的开了门，悄悄的走了进去，并且带上了门，房间里只有一个人，她安静的躺在床上，沉沉的睡着眉宇间带着浓浓的疲惫以及深切的恐惧。
　　床边的人就这么淡淡的看着她，什么都没说，只是随着时间的流逝，女子的眉越皱越紧身体开始慢慢的挣扎，似乎是被梦魇所困，看到这一幕，站在床边的人轻笑了一声，然后一字一句的说道，“楚妍，楚大小姐，祝你有个好梦。”
　　说完之后，人影心满意足的离开，而楚妍的挣扎却越来越强烈，似乎梦到了什么非常可怕的事情一样。
　　事实上，如今楚妍的确是陷入了噩梦，而噩梦的内容就是她前世在挑唆失败之后被人扔进了丧尸堆里。
　　那些人真的好狠心，并没有将让扔进高等丧尸堆里，因为那样一瞬间就能够结束她的生命，但是楚清说过并不像让她死的那么痛快，所以那些人将她扔进了最低等的丧尸堆里，给她喂下了抑制异能的药水，然后让她眼睁睁的看着自己被那些低等丧尸吞噬而死。
　　强烈的腐臭钻进鼻孔，让楚妍觉得一阵阵的恶心，身上的伤口在不断的增加，皮肉一点点被那些低等丧尸撕掉吞进肚子里，而浓重的血腥味吸引来更多的丧尸，不停的撕扯着她的血肉，她能够感觉到死亡一点点的逼近，但是却没有任何阻止的办法。
　　而不远处的地方忽然来了几个人，竟然是楚清他们，她想要大叫着求救，她想要求饶，她一点都不想死！
　　可是不知道为什么，她发不出来一点声音，只能够看着自己一点点的被吞噬，毫无还手之力，然后，一个不甚清晰的女声在她的脑海中响起，“楚清，楚大小姐，这都是你自找的，是你自作自受，是你……”
　　不是！不是她！明明是楚清勾引了阿泽，明明是楚清想要将她卖出去换取食物，所以她想要她的命一点错都没有，不是她的错！
　　“你只是自欺欺人，你只是嫉妒，嫉妒阿清比你强，所以这都是报应，都是……”
　　“不是！这不是我的错！”一声大吼，楚妍终于摆脱了梦魇，但是梦中那种被丧尸撕裂身体的痛楚却让她无法忘记，可怕，真的太可怕！
　　而在门口的三个人在听到这声尖叫之后都微微的笑了起来，因为她们都从那声尖叫里听到了深深的恐惧，那种濒死一般的感觉。
　　“黄小姐，你究竟做了什么，竟然能够让那个一向都喜欢将自己装成优雅纯洁的白莲花这么失态？”慕熙的声音带着深深的嘲讽，虽然一开始楚妍就在他的面前释放出了善意，但是他还是感觉到了她身上那种恶心的白莲花气息。
　　而黄娅黎听到之后，神秘的一笑，然后才慢慢的反问了他一句，“你知道那精神异能最大的用途是什么么？”
　　精神系异能最大的用途？这倒是问住了两个人，他们对末世可是一点都不了解，自然是不可能知道啊。
　　当然，黄娅黎也并不认为两个人会知道，所以她继续说道，“精神系异能最大的作用就是影响别人的精神，会让人产生幻觉，说的通俗一点就是会让人白日做梦，而昨天我不过是在她的记忆中找到了她最恐惧的东西，然后让她一遍又一遍的在梦中重温而已。”
　　这仅仅是开始而已，接下来楚妍就会陷入永远都无法逃离的噩梦，知道她死的那一天为止！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更到，抱歉今天因为要陪太后大人出去修手机，所以回来晚了，更新的晚，轻狂在这里赔罪了QAQ

　　☆、第四十三章、分不清的现实与虚幻（一更）

　　几个人在听到了黄娅黎的解释之后都露出了了然的神色，但是却没有任何一个人去同情楚妍，笑话，那个女人从一开始就在针对阿清，这样的人他们怎么会有一丝一毫的好感。
　　“黄小姐，这样就完了么？是不是有些便宜那位楚大小姐了？”这段时间跟在楚清的身边，楚妍究竟做了什么，慕熙也是知道的一清二楚，否则的话他也不可能那么去针对楚妍，慕熙一向是那种不犯在他手中他就没有时间去对付别人的人。
　　“怎么可能，那个楚妍做了那么多的事情，怎么能这么轻易的结束！”黄娅黎的声音带着浓浓的不屑于嘲讽，“今天夜里不过是一点小小的前菜而已，大餐还在后面！”
　　黄娅黎在拥有了精神系异能开始就在好好的算计怎么去利用自己的异能，怎么才能在最快的时间里锻炼自己的异能，如今楚妍的存在对她来说可是一个难得的实验材料，她怎么可能那么轻易的放弃。
　　“哦？这仅仅是开始？那我们拭目以待！”慕熙的声音中带着满是恶意的兴趣，那个企图伤害主人的女人，不好好给她一个教训，她恐怕永远不知道这个世界上有些人是不能动的！
　　就在三个人聊的火热的时候，楚清从房间里走了出来，有些迷糊的看着陆晨，“晨哥，帮我烧水，我要洗澡。”
　　末世头两天的时候还好，但是从第三天开始，已经彻底的断了电，所以想要洗澡就要用最原始的办法――用火烧，因此，陆晨的价值在这个时候就能够充分的体现出来，每次几个人想要洗澡的时候烧洗澡水的人必然是陆晨，当然，洗澡水是楚清弄出来的。
　　而每次楚清这么说时候，黄娅黎和慕熙都会在一边偷笑，想象着陆晨那么一个硬汉兢兢业业的给楚清烧洗澡水……那画面太美，他们不敢看！
　　等待陆晨从浴室走出来之后，楚清打了哈欠，然后对着他们三个人说道，“一会你们也洗个澡，都是一身血，虽然说不会变成丧尸，但是还是会难受。”
　　糊着一身腥臭的血液，估计谁都舒服不到哪里去，难得现在有条件，如果不好好的将自己打理一下那么她们就是白痴，所以听到了楚清的话之后，三个人都点了点头。
　　就这样，四个人花了两个多小时的时间才彻底打理干净，然后就下楼去准备早餐，因为这房子里用的是少见的液化气，所以还能够做一顿热腾腾的早餐，等其他人都下来的时候，楚清四人已经占据了餐厅中最大的桌子，上面摆放着各种食物，看到的人都用力的咽了口口水，然后疾风小队的人自觉的走了过去，和楚清等人一起用餐。
　　洛雨薇几个人看着这一幕简直嫉妒的都快眼红了，这段时间他们天天都在吃干粮，而疾风小队的人竟然吃的这么好，她们怎么可能不嫉妒，不过心里虽然嫉妒，但是却并没有说什么，当然，并不是不能说，而是不敢，只要是人都不想死，因为他们违约在先，所以就算是任务失败也不会影响疾风小队的积分，如今，他们一点优势都没有了！
　　“阿清，我……”
　　“洛小姐，我说过，年幼的事情我已经记不得了，麻烦你不要再叫我阿清，我和你之间没有那么熟。”对楚清来说，名字只有亲近的人才能呼唤，而那些自来熟的人呢自然是没有那个资格！
　　看到了这一幕，一向都喜欢恒生事端的楚妍竟然什么都没有说，而是心不在焉的吃着陆泽准备的食物，软糯的米粥往日的时候吃起来香甜的让人恨不得连碗都舔干净，但是不知道为什么，今天的米粥竟然有种恶心的腥臭，让楚妍不由的皱起了眉，然后视线落在了碗中。
　　不看还好，只是这一眼就将楚妍吓到了，那哪里是什么米粥，而是一碗丧尸血，漆黑的血水混合着白色的脑浆，甚至还飘着一颗眼珠，还有一根长着黑色指甲的腐烂的手指。
　　“啊――呕……”尖叫一声，楚妍打翻了眼前碗然后转过身不停的呕吐着，不过因为刚刚她并没有吃多少，所以吐出来的东西几乎只有清水而已，但是楚妍却还是用力的呕着，恨不得将自己的内脏都吐出来。
　　“妍儿，你这是怎么了？”看着原本吃的好好的女儿忽然吐出来，楚父开始担心了起来，女儿这是怎么了？
　　听到楚父的话，楚妍张开了眼睛，看着桌子上被自己推倒的碗，明明就是一碗白米粥，刚刚为什么会看成了那么恶心的东西。
　　好像从昨天晚上开始她就有些不大对劲，但是究竟是什么不对劲她说不出来。
　　知道自己浪费了食物，楚妍的脸色有些难看，但是却没有多说些什么，只是默默的拿起了一块抹布，要将桌上被打翻的粥擦干净，只是当楚妍的视线再一次落到了桌子上的时候，才发现，那根本就不是什么白粥，而是绿色的毒液。
　　是的，就是绿色的毒液，是那天那个腐蚀性T2身上最强的腐蚀毒液，她感觉到从指尖传来了剧烈的灼痛感，然后怔怔的看着自己的手被腐蚀成了白骨，而那毒液还在一点一点的侵蚀着她的身体。
　　“不，不要，啊――”看着自己的惨状，楚妍尖叫了起来，整个人缩成了一团。
　　“楚大小姐，麻烦你在吃饭的时候安静一些，”连续两次的尖叫让楚清皱起了眉，难得的好心情被楚妍破坏殆尽，“若是不愿吃麻烦请你离开，大家都饿了一天了，请你体谅一下别人。”
　　“阿清，她是你姐姐，现在她不舒服你还说出……”
　　“楚先生，我说过我没有姐姐，”楚清慢慢的站起身，看着依旧袒护楚妍的楚父，嘴角的笑容充满了不屑，“还有，也请你不要以我的父亲自居，一个将我当成你女儿奴隶的父亲，我要不起！”
　　而在听完楚清的话之后，一直默默的吃着早餐的黄娅黎慢慢的抬起了头，看着楚父，眼中闪出一丝冷意，看来只收拾楚妍不够，这个楚父似乎也应该好好的给他一点教训！

　　☆、第四十四章、梦中梦，她要疯了（二更）

　　“阿清，你怎么能……”虽然楚父想到了楚清可能会因为他的偏袒生气，但是却从来没有想过她会不认自己这个父亲！
　　“为何不能？你从未将我当做女儿，我又为何要将你当父亲？”楚清的声音还是淡淡的，但是就是这淡淡的才让人更加的难受，所有人都知道楚清是真的不在乎自己的父亲，真真正正的不在乎！
　　楚父还想说些什么，楚清只是淡淡的看了一眼，然后转身上楼去，这样恶心的人她实在是不想看到，既然不想看到，那么就没有留在这里的必要了。
　　“阿清，等等，”知道楚清并没有吃好，陆晨的表情有些阴郁，准备好了食物让楚清继续去楼上用餐，只是在此之前他转头看向了楚父，“楚先生，在上次的时候我们就已经说过，不管是你，还是你的女儿都和阿清没有任何关系，她是死是活与我们的都无关！”
　　“像那种从头到尾都想要害死自己的亲人来夺得权利的人，真是恶心！”黄娅黎的话也非常刻薄，看了楚妍一眼之后，她跟着楚清一起去了二楼，现在她一点都不想看到这些人。
　　在四个人走了之后餐厅变得安静了许多，而大家看着楚妍和楚父的目光都变得带上了几分鄙视，这样的人还真是讨厌！
　　“黄小姐又有了什么好主意了么？”几个人上了楼之后表现发生了巨大的变化，慕熙原本阴沉着的脸也带上了几分笑意，刚刚楚妍会那么失态究竟是因为什么，他们知道的很清楚，虽然刚刚表现的比较愤怒，但是事实上几个人都在心中偷笑。
　　“好主意什么的自然是不敢说，不过……”黄娅黎神秘的笑了笑，然后轻声的说道，“我敢保证，今天我们绝对没有办法离开这里，接下来你们就准备看好戏吧，昨天的噩梦似乎并没有到楚妍承受的极限，那么接下来你们一定要张大眼睛看着哦~”
　　什么梦境才是最可怕的，一般人都会说是梦到最不想见到的场景，但是事实上真正可怕的是梦中梦！
　　每一次都觉得自己从梦中醒来，但是事实上却是在另外一个梦中，那种永远都没有办法从梦中逃脱的感觉估计是谁都不想要去尝试的，而今，她就要楚妍好好的体验一次无尽的梦中梦的感觉！
　　四个人相视一笑，然后就等着看好戏了。
　　果然，和黄娅黎想象的一样，因为楚妍的精神状态不好，楚父不肯离开，但是因为楚清要离开的缘故，楚妍一定要坚持离开，最终却昏倒了，万般无奈之下陆泽来当说客，而几个人则是“非常勉强”的留了下来。
　　白天的时候虽然黄娅黎一直都在，但是她却知道适可而止的道理，如果让她频繁陷入幻觉的话，楚妍早晚会发现不对劲的地方，为了今天晚上给楚妍一份大礼，黄娅黎忍了一天什么都没有做。
　　入夜之后，黄娅黎再一次来到了楚妍的房间里故技重施，然后心情愉悦的离开，而如今的楚妍却是陷入了地狱。
　　还是那个梦，还是在丧尸群里无尽的挣扎，只是这一次与前一天不同的是，不管楚妍怎么挣扎都无法从梦中清醒过来，最终，在梦中当她的心脏被丧尸咬破的时候这个噩梦终于结束了。
　　楚妍慢慢的张开眼睛，擦了擦额头的冷汗，然后深深的呼了一口气，知道梦境终于结束了，不过她却没有放下心来，虽然梦境结束了，但是那分不清现实还是幻觉的场景已经快将她逼疯了。
　　深呼吸了半天之后，楚妍慢慢的坐直身子，准备去楼下吃早饭，但是却发现似乎有什么地方不对劲，究竟是什么地方不对劲她却有些说不出来，但是在片刻之后她却发现了究竟是什么。
　　安静，这里简直太安静了，安静的有些不对劲，没有早上做早饭的声音，没有人说话的声音，什么都没有！
　　想明白了是怎么回事之后，楚妍慌忙起身，现在没有任何声音，代表的只有一件事情，那就是所有人都离开了这里，将她丢弃在这了！
　　而在推开门的一霎那，楚妍发现噩梦再一次来袭，因为外面挤满了丧尸，每一个都是熟悉的面孔，楚清，黄娅黎，楚父，陆泽、陆晨、张锐，还有疾风小队，所有人都变成了丧尸，朝着楚妍扑了过来，撕扯着她的皮肉！
　　“啊――”一声尖叫之后，楚妍张开眼睛，发现自己还躺在床上，原来刚刚一切都是梦，但是却真实的可怕！
　　她收拾好了一切，然后拖着虚弱的身子慢慢的走下楼，看到楼下的人在吃早餐，这下她终于放下了心，看来这次真的是梦醒了。
　　只是在下一刻，周围的一切却发生了变化，每一个人的眼中都开始流出了血泪，然后身体慢慢的腐烂，内脏顺着腹部腐烂的空洞慢慢的流了出来，眼珠也从眼窝中掉了出来。
　　楚父拿着一个盛满黑色液体的碗，缓慢的朝着楚妍走去，“妍儿，早饭……”说着，一个眼珠从眼眶里掉了出来，啪嗒一声掉进了碗里，在碗中浮浮沉沉。
　　看到这一幕楚妍弯下腰不停的呕吐着，昨天幻觉中吃到的东西变成真的出现在她的面前让她原本紧绷的精神几乎崩溃。
　　“醒过来，这是噩梦，一定是噩梦，我要醒过来，要醒过来……”楚妍不停的念叨着，然后紧紧的闭上了眼睛，果然，再一次回到了床上，只是这一次她站在门前犹豫不定，因为她不知道，推开这扇门之后她是真的清醒了，还是又一次噩梦的轮回……
　　“叫声好凄惨，我本来以为她能够坚持一段时间的。”对面房间里的四个人一边吃着零食一边百无聊赖的谈论着今天晚上黄娅黎的行动。
　　楚清微微的笑了笑，什么都没有说，但是心中其实却是已经猜到了会出现这样的场景，在楚清的记忆中楚妍虽然是个温柔的人，但是心里承受能力从来都没有多好，如今在面对着永远都没有办法清醒过来的噩梦，现在她的表现已经让她出乎意料了！

　　☆、第四十五章、不想死就闭嘴！（一更）

　　“差不多就这样吧，别把楚大小姐弄死了，她还有用处。”虽然现在楚清并没有恢复曾经的本事，但是她还能推衍出一些东西，尽管没有确切的结果，但是她却推算出来楚妍对她来说还有用，而且用不了多长时间她就能体现一下自己的价值了。
　　虽然不知道楚清为什么这么说，但是既然她说了，那么黄娅黎自然就会听她的话，不过不弄死了，不弄疯了，也还是有办法能够慢慢的折磨楚妍的，而且等到楚妍的用处消失之后，她绝对会让楚妍尝尝永远陷入无尽的噩梦的感觉。
　　而在另外一个房间里，楚妍的噩梦还没有结束，不过相对前几次噩梦却变得温和了许多，不过虽然温和了些许，但是对楚妍的打击却更大，因为她梦到的是陆泽的离开。
　　现在在楚妍的眼中，这个世界上唯一能够信任的人就只有陆泽了，而陆泽的抛弃让她觉得自己的生命都没有了价值。
　　终于，在一声尖叫之后，楚妍发现自己醒了过来，但是这一次她却并没有什么动作，而是小心翼翼将自己的缩成一团，经过了一夜的梦中梦，现在她已经没有办法去分辨究竟什么是真的，而什么又是假的。
　　“妍儿，开门，是爸爸，你怎么了？”虽然之前的叫声楚父并没有听见，但是最后的那声尖叫他却是听到了，所以第一时间就从自己的房间里冲了出来，然后轻轻的拍着楚妍房间的门。
　　而楚妍在听到门外呼唤的声音，又一次想起了昨天做的梦，然后打了一个冷颤，一动不动，她不知道自己现在听到的一切究竟是真的，还是噩梦的继续。
　　终于在半个小时之后，楚妍下定决心开了门，看到门外正常无比的父亲，一夜的恐惧都化为了泪水，她大哭着扑进了楚父的怀中。
　　“爸爸，我做噩梦了。”做了一个她以为自己永远醒不过来的梦中梦，第一次，楚妍觉得原来睡觉也能变得这么可怕。
　　而楚父将楚妍安抚了一番之后，带着她去楼下吃早饭，以为楚妍折腾了很长时间，所以楚父让陆泽多准备了很多好吃的，而这点让陆泽心生不满，却还是点了点头。
　　以前的时候他还不觉得，但是随着相处的时间一点点的加长，陆泽发现不管是楚妍还是楚父都和他印象中的不一样，而且楚父实在是太过偏心了，楚清在面对危险的时候他从来都是不管不顾，而楚妍不过是做了一个噩梦而已，他就宝贝的像什么一样。
　　楚清几个人看到这一幕赶紧离开了，她们可没有时间浪费在这里看这一对父女秀亲情。
　　楚妍在看到了楚清要离开，赶紧放下了手中的食物，因为昨天噩梦的影响，现在楚妍真是怕死了丧尸，如果楚清走了她们碰到丧尸要怎么办。
　　而楚父看到这一幕，脸色阴沉了下来，对着楚清怒斥，“阿清，你没有看到你姐姐这么虚弱么，等你姐姐吃完早饭再走！”
　　楚父说的那叫一个理所当然，显然又一次忘记了楚清和他划清了界限，没办法，因为在楚父的心中，楚清是自己的女儿，那么她就应该听自己的话，原本他对楚清还是有几分愧疚的，但是在楚清一次次的忤逆之后他连原本的愧疚都消失不见了。
　　“楚先生，你的脑子里装的都是浆糊么？还是说其实你是猪脑子？”对于这种人，楚清已经忍耐到了极限，“我已经说过了，她不是我的姐姐，而你也不是我父亲，也没有资格做我的父亲，当然，如果你听不懂人话我也没有办法。”
　　以前的楚清或许没有办法感觉的出来，但是元神已经恢复，实力大增的楚清明显的感觉到自己和这个男人之间并没有血脉相连的感觉，他和自己只不过是不相干的两个人而已！
　　而这话却将楚父狠狠的噎住了，他怎么都没想到自己的女儿竟然会说出这样的话。
　　“逆女，你这个逆女，早知道你今天会变成这样，在你出生的时候我……”声音戛然而止，楚父发现不知道什么之后出现在了自己的面前，手中还拿着一把匕首，匕首的尖端已经刺进了皮肉里，他的脖子流出了一丝鲜红的血液。
　　“你最好闭嘴，我最讨厌别人对我指手画脚，而且杀了你之后我也完全不会有弑父的罪恶感，因为你不配被成为父亲，你只不过是一个和心爱的女儿算计自己另外一个女儿的畜生！”匕首又往里刺进去了几分，血液流淌的更加欢快了，楚清的目光中染上了几分血红，鲜血的味道让她几欲失控，想要狠狠的将手中的匕首刺进去。
　　而楚父则是被楚清吓的什么都不敢说了，他第一次直视自己的小女儿，他以前只知道她是个任性的孩子，但是现在他才第一次看明白，原本他以为会乖乖听话的女儿已经变得这么可怕了。
　　“记住，不想死就乖乖的闭嘴，我没有带上你们的义务，姐姐？父亲？呵，在你们想我死的那一刻开始，你们就只能是陌路人。”虽然眼前这个男人不是她的父亲，但是却和原身有一份亲缘，如果不了结了这份亲缘，对她将来的修为会有不小的阻碍，所以她才不得不对这两个人手下留情。
　　但是她不出手却不代表她任人可欺！
　　楚父点了点头，什么都不敢说了，他有预感，如果他再做了什么不该做的事情，楚清绝对会说到做到要了他的命！
　　而楚妍在看到这一幕，也感觉到满心的恐惧，以前楚清虽然对自己不算好，但是却从来都不会做危及到她生命的事情，她知道这一切都是因父亲，而现在她连父亲都可以那么对待，自己还有活路么？
　　就这样，在每个人都有着自己的心思的情况下，一行人慢慢的离开了这里，不管是楚妍还是楚父都没有胆量在这个时候找事，开玩笑，现在他们确定如果做了什么不该做的事情，就算是楚清不会要了自己的命，但是却也会备受折磨。

　　☆、第四十六章、能量湖（二更）

　　接下来的路程因为楚妍和楚父两个人不再弄什么幺蛾子，所以平安了许多，再也不会出什么不该出的事情，所以一行人还算相当顺利，至于遇到的那些丧尸，自然是楚清一个人出手解决。
　　她也没有做什么，只是微笑的看着出现的丧尸，指尖出现这一个闪耀的电火花，接着一弹，弹进了丧尸的脑袋里，之后一只丧尸的脑袋就开了花，所有看到这一幕的人都用力的咽了咽口水，然后摸了摸自己的眉心，这么恐怖的破坏力，谁看到了能不害怕！
　　“阿清，你好厉害！”因为这段时间楚清和白晚晴已经熟识，所以说话也随便了许多，而在那次遇到了那个指挥型丧尸之后，疾风小队的人对楚清更是异常佩服，几个人对楚清四人也亲热了许多。
　　“还好，因为是雷系。”虽然楚清自己的功夫的确是不错，但是她绝对不会自傲，说话非常客观，她能够这么简简单单那的就杀掉那么多的丧尸主要还是因为自己是雷系。
　　雷光破魔，虽然说丧尸并非是魔，但是身上带着的阴气却和修魔者的本源差不多，所以雷系异能者对丧尸本身就有不小的克制，而且雷光中还有楚清身上特有的魔气，在雷光及身的一刹那，丧尸已经没有办法动了。
　　“那你也很厉害。”其他人并不会因为楚清这么说就认为楚清真的没有本事。
　　“阿清，我们下一步去哪里？”看着两个女孩聊的很热闹，陆晨微微的皱了皱眉，然后才张口问道，“现在去J市有两条路，一条是高速公路，但是危险会大一点，毕竟如今的高速公路上堵满了车，究竟有多少丧尸，我们没有办法断定，另外一条路就是进山，靠步行，虽然会比较安全，但是相对浪费的时间要多一点。”
　　“不过应该能在半个月之内到达J市。”一旁的黄娅黎接了口，毕竟在几个月之后J市会变得很危险，不过半个月的话应该没有什么问题。
　　“那就走山里，高速公路太危险。”既然利弊都已经解释清楚了楚清自然会做出最好的选择，“而且在高速公路上一定不会比树林里安全，毕竟那里没有人。”
　　她听过黄娅黎解释，在末世的头两个月基本是不会出现变异动物和变异植物的，既然这样，那么森林会安全许多，毕竟就算是有丧尸也不过是踏青的几个人，在这里的人收拾几只丧尸绝对不会有问题，但是如果在高速公路上遇到那堪比尸潮的丧尸群，危险系数还是太大，尤其是疾风小队还要保护几个没有武力的人。
　　其他人自然都是同意楚清的意见，毕竟这是最好的选择。
　　但是洛雨薇几个人却不同了，如果是上了高速公路的话，他们还能坐在车上享福，但是一旦上山，她们总不可能让别人背着她们走吧，就算是她们愿意，对方也不会愿意的。
　　“不行，我们绝对不同意，必须走高速公路，那样节省时间，还有车能代步。”提出意见的人自然是洛雨薇，她觉得自己想的没有错，“而且现在在深山里也不安全，可能会有变成丧尸的动物，那样也很危险！”
　　楚清看了她一眼，然后淡淡的说，“如果想走高速公路，自己走，]有人会陪你送死。”
　　在高速公路上有什么危险，就算是不用看楚清也能猜到个大概，她没有兴趣为了一群无关紧要的人去冒险，也没有那个义务，她已经提醒过了危险，如果她们不听自然和她没有任何关系。
　　而洛雨薇在听到她的话之后，脸色变得异常难看，已经不止一次了，这个楚清一直都那么不给她面子，等她爱上自己的时候，一定要她后悔！
　　到了现在，洛雨薇依旧还在做着她的春秋大梦，认为楚清是她的未婚夫，早晚有一天会爱上她，但是她忘记了，楚清连自己所谓的父亲都不认，怎么可能会接受一个父亲朋友的女儿，最重要的是，楚清其实是个女子！
　　最终洛雨薇等人别无选择的跟着楚清一起上路，现在她们已经看明白，如果想在这段时间能够活命，那么就绝对不要忤逆楚清的话，因为现在绝大多数人已经将楚清当做神一样的存在了。
　　走了不长时间之后，楚清感觉到了一股庞大的能量，那能量十分的精纯，但是却带着一种暴虐的感觉，让楚清在被那能量吸引的同时，也隐隐觉得不安。
　　但是不管如何，她们都要面对那个庞大的能量，因为它就在他们选择的路的正前方。
　　大概走了半公里之后，她们看到了一个湛蓝的湖泊，这里的湛蓝并不是因为映入了天空的颜色，而是水本身就是蓝色的。
　　就在所有人都被那美丽的蓝色吸引的时候，一直跟在最后的楚妍发出了一声惊呼，“这……这竟然是能量湖！”
　　能量湖的事情楚妍只在以前听说过，说是在某处深山中有一个美丽的蓝色湖泊，凡事能够喝到这个湖泊里的水，人就会拥有异能而异能者则会实际大增！
　　而黄娅黎在听到了楚妍的话之后，眼中也闪现出一丝惊愕，因为重生前她也听说过能量湖，那是最可遇不可求，同时也是最危险的湖泊。
　　她曾经有一个朋友是一次遇到能量湖的幸存者，他也是唯一活下来的人，虽然实力大增，但是却变得弑杀，最终被身边的人联手剿灭。
　　“能量湖是什么？”听到这个从来没有过的名词洛雨薇产生了一丝疑问。
　　“能量湖就是传说中普通人的福音，凡是喝过能量水的普通人都能够获得异能！”楚妍将自己知道的全部都说了出来，但是却并没有第一个去喝能量湖里的水，不知道为什么，看着那湛蓝色的水，她的心中总有一种危险的感觉，所以如今让洛雨薇先去试一试自然是最好！
　　果然，在洛雨薇听到这话之后眼睛亮了起来，能够获得异能，那么以后她不就是再也不需要怕疾风小队了么！
　　但是她却忘记了，这个世界上没有白吃的午餐，想要力量除非是上天赐予，否则不付出努力就需要付出巨大的代价了！

　　☆、第四十七章、贪心的代价（一更）

　　“都站住！”就在洛雨薇准备去能量湖试试它的效果是否和楚妍说的一样时，一个男声忽然响起，声音中带着明显的急促，显然这个男人现在非常的激动，可见他刚刚听到了几个人的谈话。
　　看着男人手中的手枪，楚清没有动，她拥有异能，所以这能量湖对她来说一点都不重要，而且她也不太相信楚妍的话，毕竟楚妍也是普通人，如果这能量湖没有一点猫腻，她怎么可能不自己进去，然后去获得异能。
　　楚妍一直都是一个有野心的人，这点楚清知道，甚至大家都知道，如今一个能够让她变强成为异能者的机会出现在她的面前，她怎么可能什么行动都没有，所以唯一的解释就是这能量湖有着什么问题，或者是什么未知的缺陷，楚妍需要有人替她去试验一下这能量湖。
　　而那个男子在看到所有人都不再动之后满意的笑了笑，然后大步的朝着能量湖走去，只是在走入湖中之前回头看了队伍中的几个女人一眼，脸上带着垂涎的笑容，然后带着志在必得目光慢慢的走下了水。
　　就在他下水的那一刻，楚清的耳中传来了一声细微的叹息声，让楚清一怔，随即想到了叹息的人是墨菲斯。
　　“怎么了？你认识那个男人？”从上次听黄娅黎说墨菲斯用全息技术出现过一次之后，他就很少说话了，似乎那次用了太多的能量，需要用长时间的沉睡来补充能量，而今……
　　“那个男人会死。”终于，墨菲斯的声音在楚清的耳边响起，带着一丝若有似无的无奈，“所谓的能量湖并不像是那个女人说的那么简单……等下你就明白了。”
　　听到了墨菲斯的回答，楚清的目光落在了水面上，并没有发现什么不同，那个男子依旧站在蓝色的湖水中，脸上带着让人难以忽视的得意，但是下一刻这得意就变得扭曲了起来，他目光恐惧的看着水中，似乎有什么可怕的猛兽一样。
　　“不――不――”他大叫着，踉跄的朝着岸边跑过来，目光中带着乞求的神色，“救……救救我！”
　　跑了两步，男子好像被什么东西绊了一下，整个人跌进了水中，然后又是一声惨叫，当他再一次站起来的时候，岸边的人终于知道他为什么会叫的那么凄惨了，因为沾到湖水的地方都裂开了大大小小的伤口，而伤口中有不少蓝色的小鱼在往他的肉里钻。
　　他努力的朝着岸边跑去，但是一次有一次跌倒在水中，身上的伤口越来越多，而伤口中的小鱼有不少已经钻进了肉里，只留着一条小小的尾巴在不停的颤动着。
　　而岸上的人看到这一幕，都向后退了一步，楚妍看到这一幕已经被吓到，只能不住的颤抖着，然后冲到了不远处的树后，用力的呕吐着，那在伤口中不停蠕动的蓝色小鱼就像是蛆虫一样可怕又恶心。
　　“墨菲斯，这是……”看到这一幕，楚清也有一丝动容。
　　“那蓝色的鱼才是所谓的能量湖的真面，”墨菲斯轻轻的叹息一声，然后继续说道，“其实那并非是真的鱼，而是一种叫做蓝留虫的宇宙虫族，他们被兰族人饲养者，用来培养战奴。”
　　蓝留虫在整个星系都非常少见，而蓝留虫只有兰族人才能够控制，甚至有人怀疑过蓝留虫是靠着兰族人的血液培育而成的。
　　蓝留虫的确是有强化身体的作用，但是却有着更为明显的副作用，被蓝留虫寄生的人会渐渐的忘记自己的本性，成为杀戮的机器，而被蓝留虫寄生的人会带上它的特性――听从兰族人的话，因此，凡是被蓝留虫寄生都无一例外的会成为兰族的战奴。
　　“地球上有兰族人？”楚清听到这个答案之后皱起了眉，这么危险的东西如果被人利用了，那可就麻烦了。
　　“不，地球上并没有兰族人的存在，而这蓝留虫……”墨菲斯说到这里语气顿了顿，带上了几分无奈与愧疚，“这蓝留虫是我从曾经捕获的一个兰族刺客的身上拿到的，原本想要研究一下，但没想到还没有来得及研究，我的战舰就被埋伏的敌人摧毁，而这蓝留虫就和我一起落到了地球上，没想到这蓝留虫竟然习惯了地球的环境，甚至开始繁殖了。”
　　听到了墨菲斯一系列的解释，不知道为什么，楚清竟然想到了蛊，蛊这种东西也有能够增强身体、控制心智的作用，虽然蓝留虫这个名字她并没有听过，但是这作用和蛊比较起来，真是相差无几。
　　“的确和你想的一样，这蓝留虫和你知道的蛊虫似乎没有太大的区别。”因为楚清曾经和墨菲斯进行过信息交换，所以墨菲斯对于楚清印象中的一些东西还是有着深刻的了解。
　　两人经过了一番交流之后，楚清的目光落在了那个男人的身上，看着他全身抽搐，口吐白沫，那样子完全就是中了毒一样，甚至他的眼睛都变成了蓝色。
　　“他太贪心了，如果他选择只喝一口水就不会丧命，甚至还有机会变成异能者。”蓝留虫能够之所以被兰族人用来培育战奴，那么代表着的就是它能够提高人的战斗力，但是那个男人太过贪心，非要整个人都浸入水中。
　　“这才是人类，人类的本性就是贪婪。”若不是体会到了人性的贪婪，对人心灰意冷从而放弃善念，只相信以杀止杀，曾经是仙修的她为何会成为魔修呢？
　　楚清对于这一幕虽然没什么所谓，但是别人却明显的受不了，尤其是那些以为自己能够获得异能，但是却在下一刻就大失所望的几个人，残酷的现实让他们无论如何都无法接受。
　　“为什么会这样，为什么……”洛雨薇目光有些涣散，终于，当那个男人断了气之后，她狠毒的看着楚妍，脸色阴沉的快要滴下水来，“楚妍――我现在才知道你为什么要告诉我这些，因为你也不知道这能量湖的效果，你是将我当成了试验品，让我去送死！”

　　☆、第四十八章、渣女撕破脸（二更）

　　看了那洛雨薇一眼，对她的质问楚妍并没有否认，但是却也没有承认，就算是她有那个心思又如何，反正这也是洛雨薇自己要的不是么，如果她并不想要异能的话，自然可以不答应。
　　“雨薇，这并不是我逼你的，不是么，而且你自己不也是需要力量。”楚妍微笑着，慢慢的走向洛雨薇，虽然说现在洛雨薇已经知道了她的目的，但是楚妍却并没有打算彻底的撕破脸，以后不知道还有什么地方会用的到她！
　　看着楚妍慢慢走向自己，然后看着拉住自己的那双手，洛雨薇的眼中闪过狰狞，但是她却并没有第一时间挣扎开，而是收起情绪，抬起头看着楚妍，一字一句的问道，“妍姐，你真的是想要我给你去试那湖水对不对？还是说其实你也不知道那湖水的作用。”
　　压制着自己心底的怒火，洛雨薇现在真的想要撕掉楚妍那张伪善的脸，现在她才发现，其实所有的人当冲楚妍才是最讨厌，最叫人恶心的！
　　“其实妍姐也不是成心要害你，妍姐也只是听说过能量湖的传说而已。”楚妍的眼中闪过一丝歉意，轻轻的在洛雨薇的手上拍着，温柔的安抚着她。
　　如果别人看到这一幕，一定认为两个人的关系非常不错，根本想象不到其实两个人之间已经剑拔弩张快到了撕破脸的地步了。
　　“妍姐，那你为什么不自己去试试呢？难道说你不想要异能么？”看着楚妍越来越亲切温柔的眼神，洛雨薇觉得自己都快吐出来了，这个世界上怎么有这么恬不知耻的人！
　　听到洛雨薇的问题，楚妍的笑容一僵，暗暗的吸了一口气之后，慢慢的回答，“其实妍姐并不是那么需要异能，因为妍姐有阿泽保护。”说完这话，楚妍的脸上还配合的出现了一抹娇羞，然后目光落在陆泽的身上，目光中带着缱绻的温柔，一看就知道她对陆泽情根深种。
　　啪――
　　一声响亮的耳光震痛了所有人的耳膜，而楚妍则捂着脸，不可置信的看着洛雨薇，她刚刚不是还和自己微笑着说着话么，为什么转眼之后就给了她一个耳光，这不对！
　　“楚妍，你还真不要脸，你以为和你们一起走我就什么都不打听么？不需要异能？你在骗鬼呢吧，还是你真把我当成傻瓜了！”洛雨薇愤恨的看着楚妍，恨不得给上去狠狠的给她几个大耳刮子，“你不是一直嫉妒阿清，一心想要夺得领导的地位么，一个没有异能的普通人怎么领导一群异能者，难道你想说凭借你的脑子么，楚妍，你太高看你自己了，你当你的所有的计划都是天衣无缝么，你根本就是一个蠢货！”
　　洛雨薇说话可是一点都不客气，想起刚刚这个女人准备骗她去死，她就想弄死这个该死的贱女人！
　　什么亲人，什么朋友，楚妍口中的亲人朋友都是骗人的，都是为了让对方乖乖的让她利用，现在她算是看明白了，难怪所有人都不待见这个女人，她竟然能够笑着让一个人替她去死，这种人渣，谁会待见她！
　　而这一连串的咒骂让楚妍变了脸色，从末世回到现在，虽然说和楚清闹的非常不愉快，但是却一直都没有人敢骂她一句，现在眼前这个不知道哪里来的洛雨薇竟然敢这么骂她，当她好欺负么！？
　　“呵，你有什么资格说我，你不过就是B市一个小家族的女儿么，难道你以为我不知道你为什么会出现在这里，不就是想要勾搭上阿清么？不过就凭你那姿色，凭你那大小姐脾气，别说是阿清，凡是长相家室得去一点的人都不会看的上的，不要脸的贱人！”既然撕破脸了，楚妍也不是什么善茬，从上一辈子就没有人敢欺负她，现在在她面前找事？做梦！
　　两个人吵的那叫一个热火朝天，周围的人可是真的都吓到了，平常看上去两个千金小姐，今天竟然像是两个泼妇一样，说完全没有一点留情面的意思。
　　而楚清四人则是在一旁津津有味的看热闹，她们早就知道这两个人的真面目了，所以看到这一幕，一点都没有吃惊，反而觉得是一件非常正常的事情。
　　“在末世你觉得家族那些东西重要么，如果你那么有骨气，回去楚家的老宅啊，为什么要去B市，还不是听说那里有基地了么。”洛雨薇也不是善茬，被欺负了不还手？那是绝对不可能的事情，她说的话绝对能让楚妍揭掉一层脸皮。
　　果然，这话说完之后，楚妍闭了嘴，但是却满脸通红的瞪着她，她很想说一句不去B市，但是她知道现在自己的意见根本就不会有人采纳，因为一行人里所有人都听楚清的指示，就算她是楚清的姐姐，在这里也是没有任何话语权的。
　　“安静。”楚清忽然皱起眉，似乎听到了一股微弱的声音，但是在两个人的吵闹的声音之下，却听不清楚究竟是什么声音。
　　“你有什么资格让我闭嘴！”两个人是有些吵红了眼，听到声音的第一反应就是反嘴顶了回去，但是看到说话的人是清楚之后脸色都不太好，现在她们还真是没有胆子去忤逆楚清，因为……
　　“两个选择，一、闭嘴，二、滚！”楚清眼睛眯了起来，语气淡淡的，并没有多强硬，但是在场的人都能够听出她的认真，如果这两个女人在不闭嘴的话，绝对会被楚清赶走。
　　显然两个人也知道这个道理，在楚清说完之后互瞪了一眼之后，乖乖的闭了嘴。
　　在两人闭嘴之后，周围安静了下来，风吹过树叶发出了沙沙的声音，然后所有人发现除此之外还有另外一种声音，那是什么听不太清楚，但是却能够分辨出是什么东西踩踏在落叶上的声音，显然是有什么东西在接近这里。
　　所有人都警戒了起来，现在这个时候出现在这里的东西，不管是不是丧尸，都会有一定的危险，不管是什么她们都需要小心的对待，因为在末世任何一点小小的危险都可能会要了他们的命！

　　☆、第四十九章、白狼王（一更）

　　看着所有人都紧张的神色，楚妍和洛雨薇虽然心中非常不满，但是到底没有敢多说什么，现在如果出声已经不是找楚清麻烦的问题了，而是拿所有人的命开玩笑，只要不是傻瓜都不会去做那种愚蠢的事情。
　　现在不管是楚清还是洛雨薇都已经让人非常不待见，如果谁再做了什么事情，就算不用楚清张嘴，估计也绝对不会有人让她们留在这里，毕竟什么都没有自己的命来的重要。
　　声音由远而近，原本只是轻微的声音，而到了最后声音已经变得非常清晰，然后，伴着踩踏落叶的声音，是一声悠长的狼嚎。
　　狼群！
　　一瞬间，所有人都知道那声音是什么了，而且最让他们恐惧的是，那狼群似乎发现了她们的存在，直直的朝着他们的方向赶过来，让在场的所有人觉得非常恐惧。
　　“看来是她们两个人争吵的声音引来了狼群，而那狼群的数量似乎不少啊……”狼群中有多少只狼的数目并不是一定的，但是楚清却听出来这次的狼群至少有四五百只狼，看来这狼群的头狼就是这山中的狼王了。
　　看着楚妍和洛雨薇的目光带着几分森冷，第一次，楚清在心中暗暗的后悔，为什么要将这两个瘟神带上。
　　山中一般的情况下都是非常安全的，但是却也不是绝对，毕竟山中也有不少的动物，虽然现在变异动物还没有出现，但是却不代表山中没有猛兽。
　　果然，在场的人听到了楚清的话之后，脸色也变得难看了起来，心中暗恨，这两个人真是成事不足败事有余，真的好想将这两个人丢在山里。
　　不过虽然所有人都有这种想法，但是毕竟现在楚清和疾风小队的人并没有什么表示，因此别人没有权利去处置这两个人，但是以后他们却不会给这两个人好脸色！
　　“想活下去就要自己动手，狼群的数量不少，没有人会保护你们。”楚清的这句话就注定了两个人的命运，如果她们不动手杀狼，那么就只能葬身狼口，不管是谁都不会出手相救。
　　就在楚清的话音落下之后，一声悠远的狼嚎落在了所有人的耳中，而回应着那声音的是一声又一声的狼嚎，听着那声音楚妍和洛雨薇忽然有种恐惧的感觉，她们想过有一天可能会面对的危险的，但是却没有想过会面对这样的危险，难道她们没有死在丧尸的手中，反而会死于狼口么？
　　而其他几个人看到两个人的反应，脸上带上了鄙夷的神色，自己惹了麻烦之后竟然就这样的表现，真是让人厌恶！
　　随着时间一点点的流逝，灰色的狼群，如同潮水一般涌来，但是却并没有攻击，只是将几个人围在当中，之后似乎是被什么召唤了一般，狼群如同潮水一般，一分为二，一只银白色的头狼出现在所有人的视线中。
　　这狼和普通的灰狼有着明显的区别，先不说身上那银白色的皮毛，就是它那修长的身体、有力的四肢也并不是普通的灰狼能够相提并论的。
　　而且楚清明显的感觉到它真正和普通的狼群不同的地方――它已经开了灵智，现在并未出现变异动物，但是这狼王的智商却已经能够和人比拟了，因为在与它对视的瞬间，楚清看到了那狼王眼中的一丝嘲讽。
　　妖修！
　　一瞬间楚清想到了这种可能，但是随即便否认了，因为地球和曾经所生活的地方不同，这个星球上灵气太过稀薄，就算是最受到天道眷顾的人类都没有办法成功修炼，何况是动物，能够修炼成妖的可能性太小。
　　但是不得不说，这狼王的确是与众不同。
　　“阿清，擒贼先擒王，那个、那个一定是狼王，只要你将它抓住，一定……咱们一定就没事了！”洛雨薇在看到狼王的瞬间，冲着楚清大声吼道，那尖锐的声音让狼群进入了备战状态，所有的狼都用着恶狠狠的目光看着洛雨薇。
　　“哦？没事了？的确是，只不过……”楚清轻声一笑，然后目光落在了洛雨薇的身上，带上几分嘲讽，“你为什么那么笃定我会帮你去抓狼王，你应该知道头狼是狼群的灵魂，如果我去抓头狼，那么所有的狼群一定会攻击我一个人，对不对？”
　　虽然楚清知道洛雨薇说的没有错，但是她自然也知道那么做的后果，用自己的命全换一群不相干的人的命？抱歉，她不是圣人，没有那个度量。
　　而被揭穿心事的洛雨薇脸色则是一会青一会白，她怎么都没有想到楚清会这么说，但是牺牲她一个，这里所有的人都会得救，这有什么错！
　　洛雨薇这么想的确是没错，用最小的牺牲换取最大的利益，但是她却忘记了，她没有那个实力也没有那个头脑去做领导人，这群人的领导者是楚清，而所有的事会闹到现在这个样子还是因为她和楚妍吵架声引来了狼群，她有什么资格去让楚清做牺牲。
　　“洛雨薇，你凭什么让阿清牺牲自己去救你这么一个在末世除了浪费粮食之外一无是处的废物？”黄娅黎的声音满是嘲讽，明明是自私却还说的那么理所当然，她有什么资格这么说。
　　而在众人争吵的过程中，狼王一直在和楚清对视，它能感觉到这群人的不简单，而它眼中的这个人更加的不简单，究竟哪里不简单它说不出来，但是却能够感觉她身上有一股让它都觉得恐惧的气息。
　　白狼王已经活了很长时间，具体多长时间它已经不记得，但是却知道时间非常的漫长，渐渐的它成为了这个山头的王者，随着时间一点点的流逝，它开始能够思考，然后知晓这个世界在逐渐的崩毁，虽然它也不知道为什么会知道这些。
　　它一直想要离开这里，但是却被一种无形的力量束缚在这里，而今天它感觉到能够离开这里的契机，而在它找来之后就看到了一个让它觉得恐惧的人类，让它想要臣服的人类……

　　☆、第五十章、护短的楚清（二更）

　　狼王完全无视其他人，目光一直跟随着楚清，而在它完全确定了楚清就是它要找的人之后，低低的发出了一声狼嚎，下一刻，所有的狼都露出了雪亮的獠牙，那样子似乎是要将在场的人全部撕成碎片！
　　准备回嘴的洛雨薇看到这一幕连忙躲到了人群最当中的位置，只有这样她才能够觉得安全一点。
　　下一刻，一直安静的狼群忽然骚动了起来，一只又一只的朝着楚清等人扑了过去，虽然狼王确定楚清是自己要找的人，但是却不代表它什么试探都没有的就会跟着这个人类离开，它有着身为狼王的骄傲！
　　而楚清虽然不知道白狼王的心思，但是在它叫出来的时候楚清就知道，这就是进攻的信号，原本安静的狼群在听到了那一声低沉的狼嚎之后开始躁动起来，朝着他们攻击。
　　楚清看着这一幕微微眯起来眼睛，然后慢慢的说道，“分开各自守一边。”狼群的数量太过庞大，如果不分配好防守的位置，很有可能最终她们损失的人数更多！
　　“好！”白晚晴也是聪明人，在楚清说了这话之后立刻明白了她的意思，带着一群人守护一个方向，而楚清则是在另外一个方向，这样防卫的面积就变大了许多，也能够防止身边的人意外受伤。
　　洛雨薇躲在人群里，目光阴毒的看着黄娅黎，从一开始这个臭女人就一点面子都不给她，让她在所有人面前丢尽了脸面，现在终于是她报复的时候了！
　　如果是楚清或者是其他异能者洛雨薇并不能确定自己是不是有办法收拾掉，但是黄娅黎却一定没问题，因为她知道这个黄娅黎不过是一个普通人而已，根本什么力量都没有，这一路上似乎还需要别人的保护！
　　只是她不知道的是，其实黄娅黎也是从末世重生回来的人，她甚至比楚妍还有着更加强大的战斗力！
　　当然，这一点不仅仅洛雨薇想象不到，就算是楚妍也不会知道，毕竟在末世的时候黄娅黎根本就是一个普通人，完全没有什么名气。
　　随着时间一点点的流逝，大家终于发现了不对劲的地方，那就是楚清那边之后四个人，但是狼群的数量却是要多上许多，那些狼群就好像跟楚清有仇一样，将她团团围住。
　　渐渐的随着杀的狼越来越多，陆晨和慕熙身上多多少少都带上了伤痕，而黄娅黎的形象更加的糟糕，刚刚被一只狼从背后偷袭，虽然躲开了，但是却在她的腰侧开了一个深深的伤口，暗色的衣服都被血液浸红，让人觉得触目惊心。
　　楚清的目光变得越发深邃了起来，她似乎感觉到了这些狼的实力并没有多么的强大，而它们之所以拼死的攻击陆晨三人，目的似乎是……激怒她？
　　就在楚清在想着那头狼的目的究竟是什么的时候，一直躲在暗处的洛雨薇脸上带着狠毒的神色，她趁着大家的注意力都在狼群的身上，悄悄的摸到了黄娅黎的身边，从背后用力的推了一把，将黄娅黎推进了狼群里。
　　楚清看到了这一幕，想要回身拉住黄娅黎，但是却被身边忽然出现的狼王阻挡住，就这么束手无策的看着黄娅黎落向狼群，下一刻就有可能死于饿狼之口！
　　似乎是被这一幕刺激到，楚清的眼底弥漫着血色，身上的气势越发的强盛，几乎都凝结成实质，化为异常巨大的风暴将身边的狼群全部卷走，就连阻拦着楚清的头狼都被从她身边狠狠的弹开，楚清半径两米之内几乎已经没有任何东西存在。
　　而陆晨和慕熙在这个时候赶紧将黄雅莉拉了回来，之后目光落在了洛雨薇的身上，显然这个女人的行为在场的人都已经看到了。
　　“臣服，或者，死！”看着被暴走的魔气击伤的白狼王，楚清的眼底酝酿着血色，一旦白狼王拒绝臣服，那么下一刻她一定会让它从白狼变成死狼！
　　楚清从来都是护短的人，只要被她承认的人都会被她护在羽翼之下，而现在竟然有人想要伤害她的朋友，楚清已经被愤怒烧红了眼，虽然这白狼王并非是主谋，但是却也逃不开她的惩罚。
　　而白狼从楚清的身上感觉到了熊熊的怒火，它知道，如果现在它不选择臣服，那么等待着它的只有死！
　　所以，在所有人目光的注视下，白狼王颤颤巍巍的爬了起来，似腿打晃的朝着楚清走了过去，它的眼中已经没有了曾经的桀骜不驯，有的只有臣服，它现在已经完全臣服，就算是楚清想要杀了它，它都不会放抗。
　　楚清看到这一幕，原本几乎要爆棚的怒气终于被安抚了一下，“以后你的名字就叫白牙。”
　　白狼王在听到楚清赐给它的名字之后晃了晃尾巴，表示自己的欢喜，然后在楚清的大腿上蹭了蹭，更是温顺的舔着她的手指，怎么看都不像是一只狼，而是一支温顺的大狗。
　　只是所有人都没有忘记这白狼王的凶猛，开玩笑，她们可不会认为这个家伙对楚清温顺就是真的温顺了！
　　因为狼王的臣服，所有的狼都停止了攻击用恐惧的目光看着楚清，刚刚瞬间爆发的气势将不少的灰狼都炸伤了，虽然它们的智慧低，但是却还知道臣服于强者。
　　这个时候楚清慢慢的转过了头，看向了躲在后面的洛雨薇，这段时间这个女人给她找了不少的麻烦，原本她不想要与这种人计较，但是如今伤害了她的朋友之后，事情就不能这么简单的就解决了。
　　提着洛雨薇的衣领，在她还没有反应过来之前就将她扔进了狼群之中，刚刚她不是将黄娅黎推进了狼群么，现在那就让她好好的尝尝相同的滋味。
　　轻轻的拍了拍白牙的头，楚清的嘴角慢慢的向上扬起，露出了一个名为笑的表情，但是声音却是那么的生冷，“白牙，好好的教训教训这个女人，只要不弄死，随便它们玩。”
　　楚妍用了一个玩字，但是就是这一字让所有人都打了一个冷颤，现在她们才知道楚清有多可怕、有多冷血，一条人命对她来说不过是玩而已。

　　☆、第五十一章、痛与恨（一更）

　　白牙在听懂了楚清的话之后，低低的一声狼嚎，悠远而肃杀，让落在狼群中一动不敢动的洛雨薇整个人都僵住了，身边原本一直很温顺的狼群似乎受到了刺激一样，用自己的爪子和牙齿撕扯着洛雨薇的身体。
　　而楚清则是微笑的站在一边看着，脸上的表情都没有任何变化。
　　这就是楚清，这才是真正的楚清！
　　虽然楚清一直在所有人眼中的形象都是一个有些冷漠，但是实则有情有义的少年，但是事实上楚清从来都不是什么重情重义的人，魔修都是抛弃了所有感情而选择肆意过活的人，他们不相信人心，也不相信人性。
　　这一点在曾经的魔尊楚青衣身上尤为明显，在她身边有无数人誓死效忠于她，但是即便如此，也没有一个人能够走进她的心中，就算是站在她的身边也永远只会是她的奴仆。
　　“阿清，我没事，不用……”黄娅黎刚刚并没有受到伤害，所以她不希望楚清为她做到这一步，这并不是为了洛雨薇求情，而是她不希望楚清为了她沾上那个女人的血，洛雨薇她不配！
　　“放心，她不会死，死了不就解脱了么，我会让她好好的活着！”楚清的嘴角挂着淡淡的笑容，看着在地上被狼群戏弄的洛雨薇，她的眼神没有任何变化，还是那么淡淡的，一丝动容没有，好像在看着一个死人一样。
　　而周围的人在听到这话之后忍不住打了个冷颤，果然惹天惹地都不能惹到楚清，因为惹到的后果绝对是生不如死啊！
　　黄娅黎张了张嘴，想要说什么，但是最终还是沉默了，她从楚清的眼中看到了坚决，虽然她并不希望楚清因为她的缘故变得残暴，但是在这一刻她的心中却觉得暖暖的。
　　重生前，她的男朋友为了在末世中更好的生活下去，将她卖给了一个拥有食物的中年肥佬，而在那个肥佬死于丧尸之口后，他又将她带了回来，让她继续出卖自己的身体，来为他换取食物，甚至在最初的时候为了不让她逃跑，三天才会给她一次食物，而且也不会给她衣服，这就让曾经是一个富家千金的她精神备受伤害。
　　而这一次，她不过是被人推进狼群中，甚至没有受到任何的伤害，而眼前的这个她发誓永远效忠、臣服的人就最冷血、最残忍的手段去收拾那个人。
　　看着楚清，黄娅黎的心中第一次感觉到了惋惜，如果阿清真的是一个男人该多好，就算是她不会爱上自己，都能够让自己相信这个世界上还有男人是能够去相信的。
　　“楚清，你快放开我，否则让爸爸知道我绝对叫你不得好死！”身上的衣服被狼群抓破，尖锐的爪子在洛雨薇那娇嫩的皮肤上留下一道又一道的血痕，那血痕不深，浅浅的，流上一会血伤口就会凝结，并不会让洛雨薇失血而死。
　　狼群的行动贯彻着楚清的命令――玩，现在它们真的是在玩，在狼群的眼中洛雨薇并非是一顿食物，而是一个让它们来消遣的玩具！
　　“不得好死？”听到洛雨薇的话楚清微微一愣，而后嗤之以鼻，“这个世界上想要我不得好死的人太多了，更加残酷的威胁我都听过，甚至有不少的人诅咒我去死，但是现在我不还是好好的活在这个世界上么，所以说，洛小姐，你就不要再浪费你的力气了，如果你觉得这些孩子们陪你玩的不开心，我可以让它们好好的陪你玩。”
　　说完这些话，楚清在白牙的头上轻轻的拍了拍，就好像是对待一个孩子一样，动作中带着一点点的宠溺，而白牙轻轻的在她的掌心蹭了蹭，完全一副乖巧的样子。
　　这样的场面让在场的人都狠狠的咽了一口口水，冷漠禁欲的少年配上一只高大威猛的宠物，这样的组合不要说是女人，就是男人看到了也忍不住会有几分心动。
　　就在所有人目光在楚清的身上无法移开的时候，白牙发出了一声低低的狼嚎，之后那些灰狼的动作变得的敏捷了起来，动作更快也更狠，不多时之后洛雨薇就满身都是鲜血，甚至是脸上都被抓了几下，不过因为她小心翼翼的保护着自己的脸，所以才没有让她那张脸被毁掉，只是有几道浅浅的红痕，并没有破皮。
　　但是她身上的伤势可就没有那么轻了，鲜血已经将那被抓的条条捋捋的衣服浸湿，黏在了身上，那白皙的肌肤也是一片血红。
　　终于，一直在一旁看着的楚妍承受不住尖叫了起来，“住手，阿清，住手，住手，住手！”
　　楚妍的脸上满是泪痕，眼底是深深的恐惧，好像今天被狼群围攻的人是她一样，她全身颤抖的靠向陆泽，似乎想要寻求一点点温暖。
　　只可惜在这个时候，就连陆泽都离开了她的身边，向后退了一步，看着楚妍的目光也是陌生中带着几分厌恶，原本在得知楚妍想要骗洛雨薇送死的时候陆泽对她就已经失望透顶了，一次次的谎言，一次次的欺瞒，现在陆泽已经分不清眼前的人哪句是真话，而那一句是谎言。
　　“阿泽……”似乎是感觉到了陆泽的躲闪，楚妍的眼底出现了受伤的神色，为什么会这样，以前阿泽对她一直都很好，好到让她觉得就算是失去全世界也不能失去他，为什么现在所有的一切都变了，阿泽开始躲着她了？
　　楚妍不知道的是，现在陆泽之所以这么厌恶她是因为刚刚她才算记过洛雨薇，现在又这么一副感同身受的求情让人觉得虚伪，不过这点楚妍倒是有些无辜了，她之所以一副感同身受的样子并不是因为同情洛雨薇，而是……
　　刚刚那血腥的一幕让楚妍想起了自己前世死去的时候，她也是浑身浴血，只不过她面对着的并非是狼群，而是丧尸群，而那些丧尸群比这些狼群更弱，那些人就好像是在都弄她一样，根本就不肯给她一个痛快，而是让她眼睁睁看着自己被一群低等丧尸折磨而死，就好像是如今的洛雨薇一样！

　　☆、第五十二章、蓝留虫（二更）

　　“妍姐，救救我。”洛雨薇的眼中泛着泪花，这个时候唯一肯为她求情的人只剩下楚妍，对于现在的洛雨薇来说，楚妍就好像是一根救命稻草一样，她只能够一遍又一遍的朝着楚妍求救，“妍姐，我知道错了，我不应该打你，对不起，救救我，求你救救我。”
　　而看到这一幕，楚清的眼中带着一抹兴趣，不管如何，楚妍能够开口倒是让楚清有些意外，毕竟那个女人的冷血，这几日他们已经见识到了，能够让她开口可是不容易。
　　“阿清，姐姐求你了，求你放了雨薇吧，她现在已经快死了，这么下去她真的会死的，阿清，姐姐求求你了！”这话说一出之后，不管是陆晨、陆泽、黄娅黎还是慕熙脸色都是一变。
　　楚清才是楚妍的亲人，而那个女人一直以来都是用尽办法去伤害阿清，而现在，她竟然为了一个不相干的，仅仅是幼年认识的人去向阿清求情，她该死！
　　现在不仅仅是陆晨几个人，就连陆泽都有些愤怒，这都是什么事，自己的亲人不去疼爱，而是深深的伤害，对于一个外人却那么的宽容，甚至是为了她去求自己一直以来都在伤害的人。
　　这个时候楚父张了几次嘴下意识地想要去斥责楚清，但是想起了那抵在颈间的匕首，他深深的咽了口口水，又一次闭上了嘴，他知道现在没有自己说话的余地。
　　“好啊，既然今天楚大小姐都用到了求这个字，那我给你这个面子，不过你要记住，”看着楚妍，楚清的目光带着认真，“以后麻烦的看好你的‘亲人’，如果在有下一次，不仅仅是她，就连楚大小姐你也要受到惩罚，记住我的话，不要以为我是在和你开玩笑。”
　　楚清从来都不是什么喜欢开玩笑的人，只要她说出来的话，一定会做到，所以楚妍忍不住打了一个冷颤，不过却没有退缩，因为今天她就救了洛雨薇就好像救下了被丧尸围攻的自己一样……
　　就这样，一行人就在这个所谓的能量湖边驻扎了下来，虽然这里的水不能喝，但是却能够研究一下不是么，没准什么时候研究成功了就能够获得异能。
　　所以楚妍小心翼翼的收起了一瓶蓝色的水，想要到达B市之后去好好的研究一下，她可能永远都想象不到，就是这瓶水让楚妍险些陷入了万劫不复的境地。
　　在树林中天色总是晚的比较早，因为阳光层层叠叠的树叶阻拦，不过才六点多周围已经显得非常的困难，楚清看了一眼之后慢慢的点点头，然后和黄娅黎两人走进了帐篷，至于另外两个男人去挤另外一个帐篷好了。
　　当然，三个人对这样的安排不会有任何的异议，在和楚清聊了一会之后黄娅黎就昏昏入睡，不久之后就发出了均匀的呼吸声，显然已经熟睡了。
　　看着已经睡着的了黄娅黎，楚清笑了笑，然后悄悄的朝着帐篷外走了出去，慢慢的走到了湖边，看着那个湛蓝的能量湖，其实对于这个能量湖楚清还是非常有兴趣的，不，确切的说她有兴趣的是那蓝留虫。
　　曾经的楚青衣虽然不是蛊修，但是对蛊虫还是有着本能的喜爱，虽然说她很少使用蛊虫，但是却培养出了各式各样的蛊，只是这个世界虽然毒物很多，但是毒性却有限，更加没有灵智，就算真的炼成了蛊，对于这种没有灵魂的蛊，楚清还是喜欢不起来。
　　但是如今墨菲斯说的那蓝留虫却让那个楚清有了几分兴趣，虽然不知道这蓝留虫究究竟是个什么东西，但是不管怎么看都是很有趣的样子。
　　“楚清，不要轻易去尝试蓝留虫的作用，如果你想要知道的话，我可以给你蓝留虫的全部数据。”虽然说墨菲斯自己并没有来得及研究，但是在阿尔澜星对蓝留虫的研究从来没有停止过，因为每千年兰族人就会入侵阿尔澜星一次，为了克制兰族人，阿尔澜人想出了无数的办法，却无济于事，最终将目光落在了蓝留虫的身上，希望能够通过控制蓝留虫而阻止兰族人侵犯的脚步。
　　“这点倒是不需要，我现在并不是想要知道蓝留虫的数据，而是想知道这东西能不能成蛊。”她的紫府里还有一些曾经抓到的毒虫，虽然可以用来炼蛊，但是因为没有合用的主虫，因此一直没有炼制，而今这蓝留虫似乎就是她想要的东西！
　　最终，楚清不顾墨菲斯的阻拦，将手伸进了水中，一瞬间，强大的能连涌进了楚清的身体，杀戮、绝望、毁灭，这一种种负面的情绪随着能量传入了楚清的体内，一瞬间，让她的身上暴起了浓烈的杀意，而在下一刻被压制了下去，等她将手从水中拿出来的时候，终有竟然有一只蓝色的小鱼在拼命的挣扎。
　　伸出左手在小鱼的脑袋上狠狠的一弹，那可怜的小鱼就好像被弹晕了一样，安静的躺在楚清的手里一动不动。
　　“初步来看应该是能用，我将它扔进紫府让它和那些小家伙好好的去玩玩，如果成功的话……”楚清看着那湛蓝的能量湖，眼中闪过一丝霸道的神色。
　　这里的东西她一点都不会放过！
　　想到这里，楚清走回自己的帐篷去研究这蓝留虫了，而她不知道的是，在她离开之后，从远处的大树后走出了一个人，那张和陆晨极为相似的脸上带着一抹黯然。
　　曾经的楚清，只要他出现在附近就能够第一时间发现他的存在，而现在，他站在树后那么长时间，甚至连躲避都没有，但是楚清却完全忽视了他的存在，就好像他再也没有办法入得她的眼一样。
　　以前的楚清，陆泽一点都不喜欢，她骄纵、霸道，只要是自己看中的东西都会不择手段，对于她，陆泽没有一点点的好感，只要能够让她不出现在自己的面前，他什么都愿意做。
　　但是在那次受伤之后楚清就变了，变得好像是另外一个人一样，优秀的让人移不开视线，但是她的眼中却只有大哥的存在，以前她总是喜欢围绕在他的身边，叫他泽哥哥，而现在，她甚至连回头看他一眼都不愿意。
　　他，后悔了……

　　☆、第五十三章、UFO的残骸（一更）

　　“阿泽……”看着陆泽的背影，楚妍的心中泛起一丝酸涩，她不知道现在怎么来形容自己的心情，也不知道她究竟应该做出什么样的表情。
　　重生不都是为了来弥补前生的遗憾么，为什么她却不一样，非但没有弥补自己的遗憾，反而连她曾经拥有的都要失去了，这样的结果是她所不能承受的！
　　“有事？”陆泽的声音淡淡的，似乎没有什么情绪波动，但是就是因为这样，落在楚妍的耳中才让她更加难受，一直以来，陆泽对她不说是百依百顺，但是却也是温柔亲和，如今竟然用这么冷漠的语气同她说话。
　　而更让她心如刀割的是，刚刚陆泽竟然看着楚清的背影出神，眼中带着明显的哀伤与后悔……
　　后悔？他后悔什么了？后悔曾经伤害过楚清么？如果这样的话，她的存在又是什么？
　　“没事，我看你一个人站在这里，所以就想和你打个招呼。”说完这话，楚妍觉得自己的心都在颤抖，她们两个人之间的关系何时变得这样冷漠疏远了，他的是她的未婚夫不是么？
　　“哦，今天我守夜，你早点回去休息吧。”越是和楚清相处，他对楚妍的厌恶就越加的深刻，记忆中的那个温婉的女子好像已经消失不见，只剩下眼前这个虚伪的人。
　　听到了陆泽的话，楚妍张了张嘴，想要说些什么，但是在下一刻还是选择默默转身离开，她知道，现在她说什么陆泽都不会想要回应，所以与其在这里招人嫌弃，不如早些离开，想想怎么让阿泽转变印象来的好。
　　就这样气氛陷入了僵硬，直到楚妍离开之后，陆泽才松了一口气，现在他已经不知道要怎么去和楚妍交流，她的所作所为让他觉得越来越陌生，越来越遥远……
　　第二天清早，楚清从帐篷里走出来就看到了站在能量湖边浑身僵直的人，擦身而过的瞬间，楚清朝着他点了点头，之后走到了能量湖边，将手伸了进去，片刻之后，湖水就像是开了锅一样，竟然不断的上涌着气泡，这样的异象持续了半个小时才慢慢的消失，之后楚清笑得一脸满足。
　　不久之后，所有原本在帐篷里休息的人走了出来，看着楚清站在能量湖边，以为她想要用能量湖来增强自己的力量，所以赶紧将她拖走。
　　在场的人根本就不知道如今的能量湖已经没有任何作用了，楚清吸干净了湖水中的每一丝能量，然后将湖中所有的蓝留虫抓进了自己的空间，开始培育她来到这个世界后的第一只蛊虫。
　　当然，这些事情别人都是不知道的，在享用了一顿丰盛的早餐之后，几个人按照原定的计划朝着J市继续前进，同行的，此时多了一个新的伙伴――楚清的兽宠，白牙。
　　洛雨薇落在队伍的最后慢慢的走着，虽然楚妍昨天给了她不少的药物，但是毕竟才过了一夜而已，想要伤口痊愈是不大可能的，所以现在洛雨薇的样子有些狼狈。
　　一路上，或许是因为有了白牙的原因，在途中虽然遇到了一些零散的丧尸，但是却并未遇到什么猛兽，想来是因为白牙身上的威压，让那些普通的猛兽不敢造次吧，因此这一路上要比开始的时候让人放心了许多。
　　终于走了大半天到了中午的时候，她们找到了一条小溪。
　　黄娅黎说过，在末世初期的时候，水源的水是可以饮用的，虽然那次暴雨对丧尸有着不小的强化作用，但是不知道为什么却并没有对水源造成污染。
　　后来在遇到那场大雨之后楚清终于知道了原因，因为雨中的是阴气，所谓的阴气在阳光的照射下会慢慢的消散，并不会长时间的残留造成污染。
　　“慕熙，去多装点水。”虽然说楚清现在能够运用“水系异能”，但是不知道什么时候危险就会到来，所以能够节省一点体力就节省一点。
　　慕熙点点头，带着疾风小队的人一起去打水了。
　　当然，疾风小队的人欣然接受，甚至有些欣喜，这么长时间他们一直受到楚清几人的恩惠，但是却帮不上什么忙，而现在，虽然说不过是一点点小忙而已，但是只要能够帮到几个人他们还是从心里感到高兴。
　　而楚妍在看到这条小溪之后也是在第一时间带着陆泽和楚父去取水，难得现在能够遇到干净的水源，不多取些水，等到水源被污染的时候就麻烦了，她可不想要去求楚清施舍些水。
　　“哎？那是什么东西？”就在所有人都在忙着储存水的时候，疾风小队中的一个人好像看到了什么，发出了一个疑惑的声音，然后所有人都朝着他指示的方向看去。
　　那好像是一堆破铜烂铁堆砌的废弃物一样，凄凄惨惨的留在那里，但是看过的人却说不出来那是什么东西，因为那个东西和她们印象中的所有机械都无法重合，显然是她们不知道的新产品。
　　而且远远看出，那个机械上还有这不少焦黑的痕迹，似乎曾经被什么攻击过一样。
　　“难道……这是UFO的残骸？”又是刚刚疾风小队中的那个人说话了，虽然说有些离谱，但是却是唯一的可能。
　　如果这话是在以前说的，估计这里没有一个人会去相信，反而会嘲笑他脑子烧坏了，但是现在连末世都亲身体会过了，那么如今看到一个所谓的UFO也不是不可能的事情。
　　而楚清则是若有所思的看着那所谓的UFO残骸，脑海中想起了她曾经和墨菲斯的对话。
　　墨菲斯曾经说过，他的飞行器被人攻击掉落在地球，而昨天他有说，那蓝留虫是他带着准备研究的，而在飞行器坠落之后和他一起落到了地球上，那么把这所有的信息结合起来，不就说明，这所谓的UFO残骸正是墨菲斯飞行器的残骸？
　　想到这里，楚清忽然有种想要笑的感觉，原本疾风小队的那个人定然是随意猜测的，却想不到竟然一语中的，外星人的飞行器，那可不就是UFO么？

　　☆、第五十四章、精神污染（二更）

　　墨菲斯似乎是感觉到了楚清在心中偷笑，然后无奈的在她的脑海中叹息了一声，然后慢慢的说道，“你猜的没错，这就是我曾经使用的飞行器残骸，准确的说是其中的一部分残骸，因为在飞行器坠落向地球的时候，其中一大部分被地球的大气层烧掉了。”
　　楚清微微的点了点头，然后和其他人一起看着这飞行器的残骸，心中不由得有些感慨这东西的先进。
　　楚清身为魔尊虽然大部分时间都在魔界生活，但是有时无聊了，也会化作凡人的样子去凡俗间游玩一番，一个大世界由无数个小世界组成，其中有的小世界注重武功，有的注重修真，另外还有注重科技的，所以楚清的见识并不狭隘。
　　但是墨菲斯这飞行器却依旧让她惊叹，这样的技术即使在她见过高度科技发达的世界也算是顶尖的核心技术，因此她对墨菲斯的身份越来越好奇，所谓的最高统帅究竟是什么意思。
　　“我们过去看看吧，说不定还有什么有用的东西。”一直沉默的白晚晴在将慕熙拿出的所有容器全部装满了水之后，冷静的朝着大家说。
　　危险与机遇并存，虽然并不知道那里面有什么东西，既然是外星人的科技，那么就算是遗留下来的一小部分对他们来说也可能会有不小的用处，她将目光落在了楚清的身上，等待着答复。
　　楚清想了想，然后点点头，虽然不知道墨菲斯的飞行究竟毁成什么样子，但是如果能够的都一部分残骸，再加上墨菲斯的数据，说不定她能够造出一艘一样的飞行器，将来有一天送够送墨菲斯回去，顺便见识见识他的世界。
　　而白晚晴看到楚清答应下来，也松了一口气，于是一行十一人朝着残骸的方向慢慢的走去。
　　楚妍看着几个人走过去，虽然心中有些不满，但是还是跟了上去，因为她也知道那里可能会有什么有用的东西，她可没有忘记，自己耳朵上的那个耳钉空间就是外星产物，说不定在这残骸里还能够找到更为珍贵的东西！
　　就这样，几个人慢慢的走着，但是渐渐的却发现了不对劲的对方。
　　原本大家并没有什么吃力的感觉的，但是不知道为什么洛雨薇几个人忽然觉得有些不舒服，那种不舒服的感觉最开始只是一点点，所以她们并没有感觉到，然而等到察觉出来的时候，那已经不是一般的不适，而是头痛欲裂，而这样的反应并不仅仅是洛雨薇一个人有，她们那一队普通人都头痛的几乎无法行动，而楚妍也是脸色苍白的跟在后面。
　　一瞬间，楚清感觉到了这里有问题，这四周似乎弥漫着一种力量，那种力量并不强烈，但是渗透性却非常强，会在人毫无察觉的时候伤害别人的精神。
　　“墨菲斯，这是……”虽然这东西对楚清并没有影响，但是她不能确定这对她身边的人同样没有影响。
　　“这……应该是精神污染，”墨菲斯看到周围人的反应，沉吟一声，然后想到了究竟是怎么一个情况，“在我的飞行器中有一块精神能量结晶，能量结晶能够为飞船提供动力，同样的也能够为驾驶员补充精神力，但是……”
　　墨菲斯微微一顿，然后才慢慢的说道，“那个东西却有些副作用，那就是对没有特殊能力的人会有一定的影响，就是所谓的精神污染，精神污染可以让人获得异能，或者是强化身体，但是如果精神污染过于严重，会让人致死，当然，就算是好处也是暂时的，最终受到精神污染的无一例外都会精神破碎，只能够无意识的等待死亡。”
　　“没有别的办法了？”楚清倒不是担心那些普通人，她怕的是身边的人会有什么影响，“我身边的人会不会被影响到？”
　　墨菲斯只说了特殊能力，但是却并未说明特殊能力是什么，所以楚清心中也没底。
　　“这群人之中除了你之外，所有人都会有一定概率被污染，现在最好的办法就是你一个人过去，将精神能量结晶收起来，被污染初期的人是可以慢慢的摆脱污染的。”因为在他所生活的星系里，没有精神力的人实在太少，所以对精神污染大家都并不是很了解，只知道在污染的初期与能量结晶隔离开来之后会减轻症状。
　　知道了解决办法之后，楚清对身后的人说了几句，然后一个人朝着飞行器的残骸慢慢走去。
　　在残骸的正中央还是想一个玻璃一样的器皿，在那器皿当中是一块结晶，那结晶随着时间的变化颜色也在发生着各种各样的变化，楚清将那器皿捡了起来，发现它竟然连一点点裂痕都没有，这就让她有些意外，在进入大气层的时候飞行器都被烧掉了大半，这器皿为何没有一丝一毫的变化？
　　“这个是克利普斯矿石制作出的容器，克利普斯矿石是宇宙中先进发现数量最少，最为稀有，同样，也是最为坚固的矿石。”似乎是知道楚清在想什么，墨菲斯死一世界给出了解释，这让楚清满意的点了点头，然后将能量结晶收进了自己的紫府之中。
　　“阿清，你没事吧？”看着楚清走回来，陆晨担心的走了上去，检查着她的身上有没有什么伤口，脸色是否难看，会不会有什么不舒服的地方。
　　“晨哥，我没事。”摇了摇头，楚清表示自己没事，其实现在她非但没事，还好的不得了，她发现那能量结晶竟然能够强化她的元神，随着元神的不断被强化，她的修为会越来越高，早晚有一天她能够恢复曾经的实力，在这个末世中有一份保障。
　　而楚妍在看着楚清回来之后绝口不提刚刚自己得到了什么东西，脸上的表情不由得有些阴沉，最终壮着胆子开了口，“阿清，刚刚你过去是不是捡到了什么东西，能不能给我们看看？”
　　楚妍虽然说是看看，但是她知道末世的人究竟有多贪婪，只要能够发现那东西的好处，不愁在场的人不闹翻了！

　　☆、第五十五章、到达J市（一更）

　　“为何要给你们看，在有危险的时候都缩在后面，如今却想起来要分得利益了？”楚清微笑着，但是语气却越来越犀利，“我只是让晨哥他们停下，楚大小姐，那话并非是对你说的。”
　　从一开始她就没想要阻止楚妍，精神污染虽然有可能会在短时间内得到好处，但是它的副作用还是很大，如果楚妍真的被精神污染，那么也不是什么坏事，只不过短时间内还能让她闹腾一番而已。
　　这话一出，是真的将楚妍噎住了，她当然知道楚清并没有阻拦她，但是楚清阻拦了陆晨等人，那么自然是前面会有危险，有危险的事情她怎么可能会去做。
　　“阿清，你这么说就不对了，我们是一个团体不是么？”每当这个时候楚妍总会恬不知耻的说些说过一次又一次的话题，让楚清都觉得没有意思了。
　　“楚妍，楚大小姐，你能不能长长脑子，不要同一件事情让我一遍又一遍的重复，你楚妍以及你带的队伍，和我没有半点关系，你们是死是活也和我没有关系，如果你能听得懂人话麻烦你以后离我远点。”言外之意如果以后再接近她，那么楚妍就是听不懂人话，不得不说，楚清一旦想要挤兑人，那也是有一套的。
　　果然，这话一出之后，楚妍的脸色变得异常难看，而让她更加难堪的是，原本她以为会声援她的人却都沉默着，好像完全看不到现在这一幕一样。
　　“你们为什么不说话，刚刚那个东西或许能够让大家获得异能，你们都不想要么？”楚妍知道自己现在和在场的异能者说楚清的坏话没有任何用处，只能够煽动那些普通人而已。
　　在楚妍的话说完之后，洛雨薇的眼神闪了闪，想要说什么，但是在张嘴之后最终又一次闭上了嘴，昨天的教训洛雨薇并没有忘记，虽然心中在恨，但是她却不会愚蠢的和楚清正面对着干！
　　半晌没有人应声，楚妍的脸色变得非常难看，但是最终还是闭上了嘴，她知道现在没有人会帮助她。
　　接下来气氛安静了下来，所有人都觉得非常尴尬，幸好很快大家都将自己的东西收拾好，然后跟着楚清朝着J市的方向慢慢走去，就这样，终于在三天之后到达了J市。
　　J市的环境和所有人想象中的一样，绿化程度要比其他城市好上许多，而在J市因为人口稀少的缘故，所以丧尸也只是三三两两的几只，对于在场的人来说这根本就不是什么问题，不过花了半天的时间就清理出了一座大楼，而且找到了几名幸存者。
　　当然，那几位幸存者受到了楚妍的热烈欢迎，而看着她这一副白莲花的样子，在场的人都厌恶不已，甚至一直跟在她身边的陆泽也向后退了几步，和她拉开了距离。
　　晚饭的时间，为了拉拢那些幸存者，楚妍拿出了不少的食物和大家一起分享。
　　其实楚妍算是一个满有野心的女人，尤其在前世受到了楚清的刺激之后，她对于权力的*更加的强盛，如今她有了金手指之后野心就更加的强大，如今有了那么多的资源之后，她是不是也可以自己建立一个基地？
　　前世的时候楚清什么都没有不也是建立了一个基地么，而今她有着充足的准备，为什么不能够建立一个基地，如果她拥有了自己的基地，楚清还能那么欺负她么？
　　“看来这位楚大小姐是想要自己建一个基地了，否则的话，她也不会这么拉拢幸存者。”黄娅黎是从末世回来的人，重生前虽然没有见过楚妍，但是对她的经历还是知之甚详，如今即便是不用细想都能够猜测的到她的目的！
　　“她不可能成功，太蠢。”楚清听了黄娅黎的话之后，只说了这么一句总结性的语言，然后周围的人都点了点头，这楚妍的确是太蠢。
　　不过黄娅黎心中却有些疑惑，她记忆中的楚妍并没有那么愚蠢，否则的话她也没有办法将楚清从当时的B市基地赶出去，当初那事做的神不知鬼不觉，自然不可能是一个蠢货做的出来的，但是如今看着楚妍，根本就是一个蠢货，难道是重生的时候脑子没有带回来么？
　　想到这里，黄娅黎将曾经楚妍做的事情都告知了身边的两个人，因为长时间的相处，现在楚妍已经认同了这两个人，所以就算让他们知道自己是重生而来也没什么关系。
　　而在楚清听到了黄娅黎的叙述之后，微微一笑，语气中带着肯定。
　　“你说的那个人绝对不是楚妍，不，应该说她并不是背后的那个人，她身后定然还有另外一个人为她出谋划策，那个人才是真正厉害的人！”虽然楚清并不喜欢玩心计，但是活的时间长了，有些事情就算是不想知道，多多少少也会知道一些。
　　楚清这个结论让黄娅黎一愣，但是却没有办法她说的是错的，毕竟现在的楚妍和记忆中那个几乎将全世界人全部都算计了的女人真是完全重合不起来。
　　“好了，不要想那些没有用的东西了，不管是谁想要算计阿清，或者是伤害阿清，我都不会允许。”一直安静的听着的陆晨慢慢抬起头，在忽明忽暗的火堆前，那张原本温文尔雅的脸竟然带上了几分狰狞，语气中丝毫不掩饰他心中的杀意。
　　第一次，黄娅黎将眼前的人和末世那个站在楚清身后的杀神联系到了一起，原来这才是真正的陆晨，只要有人想要伤害阿清，那么他就会化身为恶魔，消灭掉所有为对这个少女带来危险的人事物。
　　“好了，都早早休息吧，明天不知道那两个人还会出什么幺蛾子，尤其是现在那个楚妍还有了想要建立基地的野心。”说完这些话之后，慕熙打了个哈欠，朝着自己选择的房间走去。
　　所有人都没有发现，在慕熙转身的一霎那，他脸上懒散的笑意早就消失不见，只剩下一片的淡漠与冷酷。
　　呵，想要伤害他的主人？他一定会让那个人后悔来到这个世界上成为人！

　　☆、第五十六章、来自于B市的救援队（二更）

　　回到楼中之后，慕熙并没有回到自己的房间里去休息，而是在没有人注意的时候闪身到了楚妍的所在的房间外面，头贴在门上，偷听着里面的人说话。
　　“楚小姐真的很谢谢你，我们以为自己会死定了，如果你们今天没有出现，估计再有两天我们就能饿死了。”说话的人语气中满是感激，但是隐隐的却带着几分贪婪，他的目光隐晦的落在楚妍的身上，似乎在打量着什么值钱的宝物一样。
　　当然，这样的眼神让已经陷入了被人崇拜的得意中的楚妍并没有感觉到。
　　而门外的慕熙则是听出了男子语气中的不怀好意，摇摇头，也觉得楚妍是一个非常愚蠢的人，如今已经是末世了，而且她也是一个重生回来的人，自然知道如今的人早已道德沦丧，看到食物怎么可能不贪婪，估计楚妍的基地计划还没有成型，她身边的东西就会被人骗干净了。
　　至于接下来的话，慕熙已经不想再去偷听了，完全没有那个必要，楚妍的结局已经被决定，他没有那么多的时间去浪费！
　　“偷听回来了？”当慕熙走回房间的时候，看到陆晨站在他的门口，想来是知道他去做什么了。
　　“是啊，不过没有什么意思，如果你想去听听的话也可以。”慕熙耸耸肩，反正楚妍注定不能成事，所以没有后续监督的必要了。
　　陆晨听到他的话之后，也是微微一笑，然后回到自己的房间，慕熙是什么样的人陆泽了解，他绝对不可能让阿清陷入危险的。
　　就这样，这一夜所有的人想相安无事，第二天天刚亮的时候，外面就响起了大喇叭的声音，这样的声音在末世之前的确是非常常见，但是在末世之后却已经很少见了，因此在听到外面大喇叭的声音之后，所有人都立刻起床，想要看看究竟发生了什么事情。
　　“那是……”楚清看着外面的军用卡车，微微的挑了挑眉，那些人是军方的人？
　　“那个应该是B市派来的救援队。”黄娅黎的语气有些犹豫，因为前世她并没有去B市，所以有些事情虽然了解，但是却并不是知道的那么清楚，记忆中隐约记得B是的救援队曾经在周围的城市寻找过幸存者，想来应该就是这个时候吧。
　　“既然是B市来的救援队，那么我们自然应该跟着救援队一起去B市了，”楚清轻轻一笑，语气轻松，但是话里的厌恶却是那么的明显，“我可不想再为了救楚妍那几个人浪费一丁点的力气。”
　　黄娅黎也是一下，她自然知道楚清的意思，“那我们就下去吧，反正我们的目的地也是B市，不是么？”
　　几个人下楼之后发现军用卡车周围已经聚集了不少的人，他们都在等着军方的人发放食物。
　　而在楚清赶到的时候看到军方的人发放的食物，微微的挑起了眉，竟然是馒头还有香肠，这样的东西在现在已经是非常的少见了，B市难道就那么富裕么？
　　不管如何，当楚清接到手中的食物之后并有立刻吃下去，而是放进了一个袋子里，留着慢慢吃，现在因为有了官方的人，所以楚清不能像以前那样随意的拿出食物食用，这些东西自然要省着点吃，否则的话，麻烦的还是自己。
　　“你们也是要去B市么？你们应该是异能者吧。”但觉到了楚清和陆晨身上的压力，对方显然已经察觉到了两个人的底细，所以说话的语气语气多了一份恭敬。
　　“嗯，我与晨哥是，”然后指了指身后的黄娅黎和慕熙，“她们没有异能，但是也能够猎杀丧尸。”
　　末世初期空间异能和精神系异能者是非常珍贵的，所以楚清是绝对不会将自己所有底牌露出来，虽然他们去了B市，但是对B市却也没有那么信任。
　　楚妍听到了这话之后，眼神闪了闪，想要揭穿楚清的谎言，但是在下一刻就看到了楚清回过头朝着朝着她笑了笑，然后摸了摸耳垂。
　　瞬间，楚妍的脸色变得难看了起来，她看懂了楚清的威胁，楚清刚刚的举动就在告诉她，如果她说了什么不该说的话，那么耳钉的秘密楚清就会说出去！
　　虽然楚妍对楚清的威胁非常不满，但是却还是闭了嘴，因为或许别人不知道，但是楚妍自己却知道，这所谓的智脑并非是一对一的绑定，如果有人拿了她的耳钉，那么那个人也能得到空间，甚至连她的物资都会归属于那个人！
　　“不管是否拥有异能，只要是能够猎杀丧尸的好手，B市永远都会为你们敞开大门。”说完这话，那个军官转身离开了楚清的身边，去和别人交谈。
　　这一天的时间搜救队的人带回来不少的幸存者，其中有一部分还是低级异能者，这样队伍无疑壮大了许多，楚妍自然开始拉拢别人，只是非常遗憾的是，如今遇到了B市的救援队之后谁还会稀罕楚妍的空头支票？
　　所以当昨天那些想要“效忠”楚妍的人纷纷表示愿意去B市，瞬间让楚妍的脸黑了起来，看着那些人的目光也带上了一丝杀气。
　　但是她却没有办法，毕竟现在不管她许诺什么基本都是空头支票，现在的她还无法和B市基地这种庞然大物对抗，但是她绝对不会那么容易就放弃的！
　　就这样，一天的时间结束之后，J市的搜救基本已经结束，大家已经决定第二天从水上赶往B市，毕竟在陆路上很有可能会遇到丧尸，为了安全问题，大家还是选择走水路。
　　而在说到水路的时候，楚妍的目光中带上了一丝忽明忽暗的神采，水路么，这样的话她还有很多的机会，虽然时间并不确定，但是用不了多长时间就会有变异兽的出现，她记得没错的话，这支船前往B市会有着一番波折，因此到时候楚清能不能顺利的到达还不一定。
　　如果楚清死在了半途中，那么她就有机会将楚清手下的人拉拢在手里，毕竟她手中的资源说不一定能够建立一个基地，但是拉拢几个人却已经足够了！

　　☆、第五十七章、水上风波（一更）

　　楚妍怀着这种恶意看着楚清，眼中带着嘲讽，就好像在看一个将死之人一样，完全没有一点顾忌，让楚清身边的人都不痛快了起来。
　　不过楚清倒是没有在意，就算是楚妍想要杀了她，可是有那个能力么？
　　“阿清，接下来我们要怎么做？”未来的事情并不是他们的能够决定的，现在她们还是好好的想想怎么去B市比较好，在黄娅黎的记忆中似乎变异兽快要出现了，这样的话，走水路其实也并不安全。
　　“不需要做准备，就算是出现了变异兽也不会有太大的阻碍。”说完这句话，楚清皱了皱眉，目光看向了北方，那里……似乎有什么东西，她，非去不可！
　　经过了一夜的修整，大家都达到了最好的状态，尤其是楚清几个人，虽然说现在他们周围多出了不少的军人，但是晚上偷偷在房间里吃些东西别人还是发现不了的，因此在早上四个人是吃了早饭才下的楼。
　　一路上因为有军队开路，所以安全系数增大了许多，尤其是楚清几个人根本就不需要出手，只是安静的看着，而楚妍则是在身后算计着怎么暗算楚清。
　　而且……
　　楚妍嘴角带上了笑容，整个人的目光带着阴冷的神色，别人恐怕永远都不会知道，前几天在遇到那个UFO的残骸的时候，她莫名的得到了一种别人想象不到的能量，如今，她也是拥有异能的人了，而且还是前生最渴望的精神系异能，所以这次楚清必死无疑！
　　“阿清，你不觉得她看着你的眼神很可怕么？”黄娅黎也感觉到了楚妍的视线，她大声的说着，完全不掩饰语气中的鄙视。
　　“那又如何，她以为能够杀的了我么？”楚清倒不是看不起楚妍，而是如今只要她不想死，在这个世界上就没有能杀了她的人，不管是谁都做不到！
　　听到了楚清的话，再看着楚清那有些高傲的小模样，身边的几个人都无声的笑了，然后点了点头，的确，如今不要说楚妍没有异能，就算是有异能也没有办法对付阿清！
　　而楚妍在听到这话之后，脸色变的漆黑一片，她知道楚清从一开始就有些看不起自己，但是现在证明已经不是有些看不起她，根本就是*裸的侮辱！
　　当然，因为楚清等人是在最后，她们的对话军方的人自然是听不到的，如果听到的话，他们非常有可能直接的舍弃掉楚妍，毕竟和一个异能者相比，一个普通人的命实在是不值钱。
　　终于，一行人走到了河边，看着那一艘大船，不少的人眼中都带着惊叹，然后才后知后觉的发现，这船上似乎还有这不少的人，不禁在心中感慨，这B市还真是财大气粗，竟然将这么多人都带回B市，难道就不担心粮食问题么？
　　显然，这件事情也是不少人的疑问，而那个好心的军官则是含笑着向大家解释，“这点大家不用担心，B市在末世之前就是有名的战略储备仓库，所以B市的粮食至少都大家吃上一两年，而且现在B市有不少可开垦土地，只要大家努力耕种，自然能够解决温饱问题。”
　　当然，这只是对普通人说的话，如果是异能者的话，那么只需要保护基地，适当的猎取丧尸就不用担心食物不够。
　　其实这也是理所应当的，末世之后，原本的社会秩序已经完全打乱，整个社会退了一大步，现如今完全就是一个弱肉强食的社会，想要在这样的世界活下去，要么忍气吞声被人奴役，要么就要变得强大，成为人上人！
　　大家上了船之后，船朝着B市驶去，这个时候大家才知道J市是救援队搜索的最后一个城市，洛雨薇等人知道这个消息深深的感觉到自己的幸运，如果晚到两天的话，不知道会发生什么事情，幸好，幸好……
　　船行驶了半天之后，已经到了晌午时分，不知道为何天上的太阳被渐渐铺满了天空的乌云所覆盖，一阵冷风刮来，让所有人都打了个冷颤，之后楚清等人各自从身后大大的登山包里面拿出了厚实的衣服，让在场的人羡慕不已，但是却没有人敢上去抢夺，毕竟楚清和陆晨两个人看上去就不怎么好惹。
　　而楚妍看到之后在心中暗骂楚清奸诈，其实她也带着棉衣，但是因为在空间中的缘故，不能随便拿出来，只能这么忍受着刺骨的寒风。
　　因为寒冷，楚妍朝着陆泽的身边动了动，但是陆泽看到之后，眸色一深，不动声色的朝着旁边挪了挪，躲开了她的依偎，但是就是这么下意识的一个反应，让楚妍的脸色变得更加的难看。
　　她感觉到了，如今陆泽在排斥、躲避自己！
　　如今阿泽的心中也是只有楚清了么，不过……那有什么关系，所有的一切都和上一辈子一模一样，就算楚清现在有了不小的本事，但是她能够敌得过大自然的威力么？当然，她会从旁协助，让楚清葬身水中的！
　　想到这里楚妍的眼中流露出了狠毒的神色，只是这一次她并没有看向楚清，她可不想因为自己的不小心将心事暴露出来！
　　虽然这点没错，但是有一点楚妍不知道的是，就算是不用眼睛看着，只要她的身上满含恶意，楚清就能够感觉的到，而且楚清对她早就有了防备！
　　就在气氛陷入诡异的安静的时候，一直平稳行驶的大船忽然有些晃动，而这晃动越来越大，似乎要将人从船上甩下去一般。
　　在场的人都害怕了起来，小心翼翼的抓着身边能够抓到的东西，脸上都流露出了担忧的神色，而楚妍的嘴角却高高的扬起，来了，终于来了，让楚清丧身水中的契机终于来了！
　　如今船这样晃动大家一定会找原因的，然后会发现除了风浪之外船下还有不少的鱼儿存在，而那些鱼儿就是第一批出现的变异兽！
　　那些鱼不过是普通的河鱼，但是在变异之后却有了锋利的牙齿，只要落入水中，不消片刻就会被那鱼群啃食干净，楚清只要落入水中就死定了！

　　☆、第五十八章、阿清危险！（二更）

　　“这是怎么回事？”领队的军官微微的皱起了眉，大声的问道，如今天气变得有些诡异，如果船再这么晃动，会让船上的幸存者人心浮动，就算是没事用不了多长时间也会变成有事了！
　　“报告长官，如今船身晃动一部分原因是因为风浪太大，而另一部分原因还在调查中。”因为长官问话，一个军人立刻出列用最快的时间回答了军官的问题，但是却并没有安抚下人心。
　　自古以来，大自然的威力都是让人无法小觑的，如今她们在水上，风浪太大随时都有可能翻船，所以说，只要一不小心她们都可能丧命，这样有多少人会不怕？
　　一时间船上的气氛有些窒息的安静，而楚清自然是不怕，但是却有些担心，她和那些军人不同，明显的感觉到了船下的不妥，这船之所以晃动的这般厉害，其中的一个原因就是有不少的生命体在船身下用力的撞击着船身，而且那些生命体的力量似乎不弱！
　　“你们一会小心，船下有东西！”楚清的声音在几个人的脑海中响起，让几个人都警惕了起来，虽然不知道船下有什么东西，但是既然阿清说了，那么就是有可能会引起危险，让他们小心一些。
　　而在楚清刚刚传音结束之后，刚刚那个报告的军人再一次都到了军官的身边，毕恭毕敬的说道，“报告长官，感刚刚的另外一个原因已经查清，船下有大批的鱼儿在攻击船身，似乎是想要将船身撞穿！”
　　那些鱼完全是不要命的在撞击船身，若非船身是由极厚的钢板组成，估计如今他们就要沉船了！
　　“鱼？难道是变异兽？”一直安静不做声的楚妍竟然在这个时候小声的开口了，语气中带着明显的恐惧，“长……长官，是不是变异兽，就是那些末世影片里出现的变异兽？”
　　楚妍的声音带着颤抖，显然是被自己的想象吓到了，整个人身体都是颤抖的，只是大家都不知道的是，楚妍的身体之所以会颤抖完全不是因为害怕，而是因为兴奋！
　　是的，就是兴奋！
　　如今变异兽的出现让楚妍兴奋无比，她知道除掉楚清的机会终于到了，虽然楚清很厉害，但是再厉害也只是人类，只要她战斗时自己用精神系异能攻击她的大脑，她掉下船之后，一定会葬身鱼口，毕竟人类在水中永远都抵不过鱼类，尤其这些鱼还是变异之后的“食人鱼”！
　　“这位小姐请放心，这种情况基地已经想到了，所以这艘船是特制的，就算是受到了攻击也不会因此而沉船，我们会安全达到基地的。”军官的安慰让在场的人放心了不少，她们要求不多，唯一的要求就是安全，是活着，只要能够活着达到B市，其他的都不是大问题。
　　只是显然那位军官有些高看了这艘船，在变异鱼不懈的攻击之下，船身似乎已经有了裂开的危险，而且那些鱼竟然不少的跃出了水面，跳到了船上，一蹦一蹦的朝着人群接近，尖利的牙齿让所有人看到了都觉得全身一凉，如果这一下咬到了脖子上，估计绝对会当场毙命！
　　就在一条鱼朝着附近的一个幸存者蹦去的时候，所有人都闭上了眼睛，觉得在劫难逃，然后想象中的尖叫并没有响起，响起的是一声噗的闷响，大家张开眼睛的时候就看到一个冷漠的少年足下踩着一只还在挣扎的鱼，冷眼的看着那鱼挣扎，最终在她的脚下断气。
　　这一刻，虽然太阳被乌云遮住了，但是在场的人都在她的身上看到了万丈光芒。
　　一瞬间，楚妍的脸色铁青了起来，不过下一刻又有了些许的缓和。
　　如今楚清的表现越好，最终她就受益越多，楚清今天注定要死在这里，只要收买了她身边的人，让她们承认自己是楚清的亲姐姐，那么崇拜楚清的人自然会归顺于她，这是好事！
　　“船上不是有不少异能者么？一起来杀！”说完这话，楚清站到了船边，目光坚定的看着所有人，然后在水中的鱼想要跃上船的时候，水面上忽然飞起了几支水箭，在将变异鱼射穿之后任由变异鱼掉落在水中，被水中的同伴分食。
　　这一幕看上去虽然非常的恐怖，但是落在船上幸存者的眼中却是非常的振奋人心，一时间所有的异能者都站在船边，运用自己所以后能够想象出来的异能，将那些将要蹦上船的鱼打落。
　　而楚妍则是想办法用自己的异能去对付楚清，但是却发现不管自己怎么做都没有任何效果，这让她无比的恼怒，下一刻不知道怎么的，她的大脑忽然一痛，整个人都迷糊了起来。
　　“阿清小心！”忽然一声怒吼，让楚妍回过了神，但是她如今已经双手前伸的姿势，站在原本楚清应该站着的位置。
　　这……这是怎么回事！？
　　下意识的看向船边，一瞬间与楚清的目光交汇，她看到了楚清高高扬起的嘴角，然后楚清的嘴唇微动，无声的说出了两个字。
　　谢谢！
　　该死的，她被算计了，这根本就不是她自愿将楚清推下去，而是被人用精神系异能控制了身体将楚清推下去，而楚清一定是有非要离开不可的事情，而她临走了还狠狠的坑了自己一次！
　　该死！该死！该死！
　　不过如今不管楚妍怎么愤怒都没有办法为自己辩解，难道她能说自己是被谁用异能控制住不由自主的将楚清推下去？
　　者不要说别人不会相信，她自己都不会相信，这里的人都是初次见面，谁会去害楚清，唯一一个可能害楚清的人就是曾经想要谋害过楚清的她！
　　“楚妍，你该死！”就在楚妍还没有反应过来是怎么回事的时候，一只大手已经掐住了她的脖子，而想要解救自己女儿的楚父则是被慕熙拦住，至于陆泽……他根本就不想要去救楚妍，甚至他的眼中也带着明显的杀意，那种感觉就好像恨不得要将她碎尸万段一样！

　　☆、第五十九章、猫一样的少年（一更）

　　“陆大哥，别杀了她，现在杀了她不是便宜了她么？”黄娅黎的声音异常的阴森，甚至带着浓浓的杀意，但是即便如此，她还是劝说着陆晨放了楚妍。
　　“楚妍，你记住，只要我活着一天，你就永远都别想要过上安宁的生活！”说完这些话，陆晨转身离开，这一刻他与楚妍、楚父甚至是陆泽都彻底的决裂，从此以后，只要是楚妍身边的人就是他的敌人！
　　就在船上一片安静的时候，清晰的脚步声传到了楚妍的耳中，楚清看着眼前忽然出现的黑色皮鞋，觉得异常的委屈，“阿泽……”
　　明明都是楚清的计策，都是楚清的错，为什么所有人都在怪她，不是她要害楚清，而是楚清在算计她啊！
　　“楚妍，我对你太失望，失望透了，”陆泽低头看向她，目光中是以前不曾有过的冷漠，“我从来不知道你是一个为了达到自己目的不择手段的人，更加不知道你为了自己的目的而牺牲自己的亲人，你这样草菅人命的人我再也不想见到了！”
　　累了，他真的累了，现在回想起来，他的心中都是一阵阵的抽痛，他竟然为了这样一个女人而伤害了阿清，他究竟是有多么愚蠢！
　　“不，阿泽，你别走，我不敢了，再也不敢了，你别走，别走！”看着陆泽渐渐远去的背影，楚妍觉得自己的心都要被掏空了，为什么会这样，为什么如今连阿泽都舍弃她了！？
　　就在楚妍想要追出去的时候，一只银白色的狼出现在她的面前，那呲牙凶狠的样子完全是一副要将楚妍撕成碎片的感觉，但是下一刻那银白色的巨狼只是深深的看了她一眼，然后在楚清被推下去的地方纵身一跃，去陪伴她的主人了。
　　而这一幕，深深的刺痛了不少人的心，看着楚妍的目光也带上了鄙视，那样对待她们的救命恩人，果然是猪狗不如！
　　然后接下来的慕熙说的话再一次刷新了在场的人的三观和下限，“呵，楚妍，楚大小姐，现在你终于如愿以偿了，来，说说，亲手杀死自己的亲弟弟的感觉如何？”
　　亲弟弟！？
　　原本在场的人以为他们两个人是仇人，楚妍不过是为了报仇而偷袭，但是却没有想到这两个人竟然是亲人，是亲姐弟！？
　　“楚大小姐，你以为阿清死了我们就会因为你是阿清的亲姐姐而跟随你么？”这一刻，慕熙将楚妍最丑陋的一面暴露在了所有人的眼前，“我只有两个字送给你，做！梦！”
　　说完这些话之后，慕熙放开了楚父，朝着陆晨几个人走去，看着想要接近但却不敢接近的陆泽，慕熙的目光带着冷意，让陆泽后退了几步。
　　一时间，陆泽不知道要说什么好，只能苦涩的一笑，如今不仅仅是楚妍，就连他都被这些人恨上了么？
　　他是自作自受！
　　而黄娅黎趁着在场的人都将目光落在楚妍的身上时在周围布置了一层精神力结界，然后才慢慢的说道，“刚刚阿清掉下去的时候曾经给我传音，告诉我继续去B市，而且不要让楚妍死的太快。”
　　虽然不知道楚清为什么这样说，但是只要是楚清的命令他们就会无条件的听从。
　　“我知道，我也收到了阿清的传音，否则的话，你认为我会那么轻易的放过楚妍么？”在阿清被推下去的那一刻，陆晨觉得一直被他关在心中的那只凶残的兽已经要挣脱牢笼破体而出了，如果不是最后楚清的传音，或许如今船上不会再有一个活口，包括他自己！
　　这边所有人都在担心着楚清的情况，而另外一边楚清在落下水之后就小心的将自己的气息融进了水中，让那些变异鱼根本就感觉不到她的存在，其实她最初的时候并没有想要用这样的办法离开。
　　她知道，她身边那些关心她的人一旦看到了刚刚的那一幕一定会失控，但是随着时间的流逝，越来越强烈的被呼唤的感觉让楚清坐立难安，那种感觉她没有办法形容，如果非要用言语来形容，那种感觉就好像是与自己血脉相连的人是在深深的呼唤她，那种感觉让她无法抗拒！
　　她在水中看着楚妍的表现，脸上带着嘲弄的笑容，而陆泽的表现已经超过了她的设想，她知道现在楚妍一定快要崩溃了，这段时间她看明白陆泽在她心中的地位，如今连陆泽都放弃了她，那么楚妍还有什么？
　　就在她准备离开的时候，一抹银白落入了水中，她微微一愣，随即脸上带上了淡淡的微笑，摸了摸白牙的大头，然后从紫府中取出了一件灵宝。
　　如今楚清的修为算起来连筑基的修士都比不上，但是因为那灵宝是她用元神凝炼的，只要她的元神不灭，纵然没有相对的实力，也能够驾驭的住这件灵宝，然后她就一开始闭上眼睛专心修炼，任由灵宝将她带往目的地。
　　终于，在两日后她到达了将要去的地方，在快要到达岸边的时候她收回了灵宝，甚至连身上的魔气都收了起来，只是用水系异能在周身布上了一层水膜，人用风浪将她推向岸边，同时关闭了六识，让自己像是一个昏迷的人一样，被白牙拖向了岸上。
　　不知道过了多长时间之后，楚清的六识慢慢的恢复，第一个感觉就是全身湿透的衣服黏在身上的不适感，而第二个就是白牙那暖烘烘的身体。
　　第一次，楚清的眼中流露出温柔的神色，轻轻的在白牙湿漉漉的长毛上摸了摸。
　　白牙感觉到自己的主人清醒了过来，立刻长大了眼睛，用自己的大头使劲的在楚清的掌心里蹭了蹭，它那样子根本就不像是一只猛兽，而是一乖巧的宠物犬，那讨喜的样子让拉开帐篷准备走进的来的人狠狠的被萌住了。
　　但是下一刻，在白牙发出了一声呜呜的叫声之后，对方立刻回过了神，也知道眼前这只威猛的兽除了主人之外是绝对不会让其他人接近的。
　　“你醒了，有没有觉得不舒服的地方？”看着楚清清醒过来，走进房间里的人慢慢的开口，然后拿出了一套衣服，朝着对楚清说道，“将衣服换上吧，免的着凉。”
　　“谢谢，我自己有衣服。”楚清哑着嗓子看口，看着自己身边的登山包，还有身边护卫着的白牙瞬间明白了是怎么回事，然后委婉的拒绝了对方的帮助，从登山包里拿出了一套衣服。
　　一瞬间，她从男子的眼中看到了贪婪的神色，但是下一刻他眼中的贪婪消失不想见，余下的之后深深的恐惧。
　　楚清挑了挑眉，直觉告诉她这个男人之所以会这么害怕并不是因为她，也不是因为白牙，而是有另外什么原因。
　　“那，那你换衣服吧，我先出去了。”看着楚清的眼神男子飞也似的逃了出去，好像身后有什么恐怖的东西在追逐他一样，而在离开了很远之后他靠在一棵树上，眼中的恐惧越加浓烈。
　　像！真的是太像了！
　　这个少年闭着眼睛的时候他并没有感觉，但是在她张开了眼睛之后，那双淡漠的没有一丝情绪的眼睛让他想到了另外一个人，那个人也是和她一样，嘴角总是若有似无的翘起，但是眸中永远只有淡漠的色彩，似乎在他们的眼中根本就没有活物，不管什么都是没有生命的死物！
　　唯一不同的是她笑起来带着几分霸气，而那个人笑容却永远都只有慵懒！
　　“白牙，为什么要跟下来，我不是说过不管什么人都不要跟着我么？”当初是为了抓紧时间来到这里，楚清并没有责备白牙，但是如今已经顺利达到了她自然是不会放过这个不听话的家伙！
　　“呜……”白牙的声音带着几分哀求，还有几分让人说不清楚的味道，总是让楚妍有些哭笑不得，它这是在同她撒娇么？
　　透过帐篷的缝隙楚清发现外面的天色已经暗了下来，虽然不知道救回来她的人是谁，但是今天显然不是一个道谢的好机会，明天一早起来之后她在去找人道谢好了。
　　就这样，楚清毫无心理负担的睡下了，而在另外一个帐篷里的气氛却是显得有些诡异。
　　“嗯？你说今天捡到的那个人已经清醒过来了？”似少年一般清亮的声音响起，但声音中却有着几乎无法发现的慵懒，而就是这么一个少年的声音就让站在帐篷里的大汉全身颤抖了起来。
　　“是……是的，首领，那，那个人下午的时候就醒，醒过来了，不过小七说她的情况不是很好，就没有带她来见首领。”大汉将今天那个去看望楚清的人说的话传达给了首领，希望首领在知道要知道的答案之后能够饶他一命。
　　“哦？是么？”少年的声音再一次响起，然后似乎想到了什么轻轻一笑，“说来也是，她不知道在水面上漂浮了多长时间，异能都快耗尽才被发现，如今的状态想来不会有多好，好了，你先回去吧。”
　　大汉听到了少年的话之后就差跪下磕头道谢了，一溜烟就从帐篷有跑了出去，那样子好像有什么恶鬼在身后追他一样，让少年发出了清朗的笑声，然后下一刻，帐篷里的声音再一次消失不见。
　　这一夜楚清睡的相当踏实，再一次醒来的时候已经是天色大亮，原本弥漫了两天的乌云彻底消失不见，所有人再一次看到了蓝色的天空。
　　“这位少爷，您，嗯，昨天睡的好不好？”因为昨天被楚清吓到，所以如今小七在面对她的时候多了几分小心翼翼，加上他想起大汉的话对楚清更加的恭敬。
　　被首领收容了这么长时间，他是第一次看到首领会这么好脾气，所以对眼前的这个少年他们所有人都要好好的重视！
　　“昨天睡的很好，谢谢，”楚清脸上带着温和的笑容，但是眼神依旧淡漠，她看着对方淡淡的说道，“昨天初来乍到，还没有拜会这里的主人，还希望这位小哥能带路让我去道个谢。”
　　这话一出，小七微微一愣，他本来以为还需要自己的暗示这位才会想起来去见首领，现在看来昨天这位的身体应该是非常不适，所以才会没提这事吧。
　　跟着小七走出了帐篷楚清发现这里并不是什么基地，而是一个幸存者的聚集点，这里的人大多都是普通人，看着她和身边的白牙的时候都在用着敬畏的目光，当然，也有不少的异能者感觉到了她身上的传来的压力，都小心翼翼的看着楚清，当然她不会对他们出手。
　　其实楚清对这里并没有什么图谋，这里虽然有异能者，但是大多数都是普通和一级异能者，而且也些人的品行也是良莠不齐，她自然是看不上那些人。
　　终于，走到了一个帐篷面前，感觉到里面的气息，楚清微微的挑挑眉。
　　对方是异能者，这一点楚清能够确认，但是似乎这一次的异能者和她以前遇到的那些都不相同，力量内敛，并没有往常的爆发力，也没有精神系异能的飘渺，属于非常特殊的异能。
　　而正是这份特殊引起了楚清为数不多的好奇心。
　　走进了帐篷，楚清下意识的回头看着恭敬的站在门外的人，微微的挑起眉，眼中闪过一丝诧异，这个人似乎真的是御下有方啊！
　　转过头，首先映入楚清眼中的并非是帐篷中的男子，而是跑到了她的脚边撒娇打滚的波斯猫。
　　白色的毛发蓬松柔软，一黄一蓝的鸳鸯眼吸引住了楚清的目光，它在楚清的腿边轻轻的拱着，微微抬高下巴，似乎是在等待着她的抚摸，半天，似乎是等着有些不耐烦，朝着楚清轻轻的喵了一声，然后伸出小小的爪子在楚清的裤腿上抓了抓来吸引她的注意力。
　　终于，似乎是抵不过它的可爱，楚清伸出了手搔了搔它的下巴，听着它发出愉悦的咕噜声，成功的让楚清弯起了嘴角。
　　“你是第一个除了我之外能让球儿喜欢的人，真难得。”就在楚清愉快的逗弄着手下猫儿的时候，一个清朗如少年的声音响起，带着一丝慵懒的暗哑，给人的感觉就好像是一只刚刚清醒的猫儿，在冲它着看到的人撒娇。
　　当楚清抬起头看到眼前的少年时，眼中终于闪过一丝错愕，没有想到竟然会遇到这个人。
　　这个人她听说过，不，应该说在末世之间她听过太多的人提起这个人，靳曦――当红歌星，可以说是大众心目中的男神，只要听过他的歌的人都会爱他！
　　虽然楚清对这个人没有什么太过深刻的印象，但是对他的声音却是记得一清二楚，那种魔魅的声音，凡是听过第一次就不可能会忘记！
　　“你认识我？”看着眼前这个少年，靳曦的目光带着几分玩味，显然，这个少年应该是知道自己，但是却并没有任何狂热的表现，不欣喜也不崇拜，就好像是见到了一个普通人一样。
　　但是就是这样的目光才让他更加觉得神奇，没有人能将他是若无物，她是第一个，也是唯一一个，但就是因为这个唯一，才更加让他想要将她留下！
　　“靳曦，当红歌星，A市靳家大少爷，天才少年，拥有天使的嗓音，却能唱出恶魔的吟唱。”这句话并非是楚清说出来的，而是一个音乐家对靳曦的评价，此言一出，得到了不少人的认同。
　　“哦？这么了解我？难道是对我有什么特别的兴趣？”靳曦的语气带着些玩味，“不过很抱歉，我是异性恋，虽然你长得很漂亮，但是我同样对同性不来电。”
　　“喵呜――”似乎是对靳曦的话不满，波斯猫叫了一声，朝着靳曦爬过去，在他的裤脚上不轻不重的抓了几下，使得那原本整齐的长裤瞬间被撕开了好几条口子。
　　感觉到自家的猫儿毫不客气的给了她一爪子，靳曦忽然一笑，看来小球儿还真是喜欢眼前这个少年，这倒是让他有些意外，球儿一直都不喜欢外人，一般有谁进了他的帐篷球儿不是张牙舞爪就是低声的威胁，反正是见到外人就非常不快，但是今天见到这个少年却是少有的亲切。
　　“你叫什么名字？”虽然刚刚那么说，事实上靳曦大部分还是在开玩笑的，如果对方知道他是当红歌星这点他不会意外，但是如果知道他是靳家大少爷，那么她自然也是有身份的人。
　　“T市，楚清。”楚清挑挑眉简单作答，毕竟到了他们这个层面的人，有些话只要报个名字自然就知道了，就像是她知道是靳曦是何许人，如今她自报家门对方也会知道她是什么人。
　　T市楚清？那么是楚家人了？难怪知道他是谁，不过……
　　“既然你在T市，为什么会出现在这里，而且，B市有一个基地吧。”靳曦眯起了眼睛，这个人出现在这里有些不合时宜，毕竟楚家是在T市，如果要赶去基地，那么她应该事选择B市，而不是远在百里之外的A市！
　　听到对方话里的意味，楚清挑了挑眉，在心中感慨对方的聪明，的确，她如果只是为了去基地的话一定会选择B市，如今出现自这里的确事不合常理。
　　“前往B市，被人从船上推了下来，醒来就在这了。”楚清这话可不算是说谎，她的确是被楚妍从船上推了下来，至于她是怎么来到这里的，嗯，过程可以省略了。
　　就在靳曦还想要问什么的时候，他脚边的波斯猫再一次喵了一声，然后嘶的一声，裤脚再一次被撕出了几道口子，再这么下去他这条裤子真的不用要了，靳曦心中无奈，他不知道自己怎么会养了这么一个东西。
　　“没事我就先回去了，异能消耗太多。”这次楚清说的是真话，因为强行使用魔宝，她身体了的魔气被消耗大半，而且因为一直在操纵魔宝，她根本没有时间休息，所以除了魔气消耗过大，她连精神力都严重的透支。
　　靳曦听到了她的话之后，略微思考就点点头让她回去休息，反正楚清暂时不会离开这里，有什么事到时候再说也可以。
　　就在楚清离开之后，靳曦变了脸色，有些愤怒的揪起身边的波斯猫，挑眉看着它，“你就那么喜欢她？”小球儿最讨厌别人的接触，而今这个世界上竟然还能有这么一个人让她喜欢到这个地步，的确是让靳曦意外。
　　“喵――”点点头，小球儿也不知道为什么，反正她就是喜欢了那个人，喜欢的不得了，看见她就想要靠近。
　　“那么你想跟在她身边？”这次靳曦眯起的眼睛带上了几分危险的神色，他虽然不介意小球儿喜欢别人，但是如果想要跟着别人跑的话，小心他打它的屁股！
　　“喵喵！”小球儿挥舞着爪子表示对他的诬蔑的不满，然后以后一次撒娇的蹭了蹭他的手腕，然后挣扎了下来，咬着靳曦的衣袖，将他拉向帐篷外。
　　而靳曦感觉到了它的意图之后，嘴角狠狠的抽了抽，他以前怎么不知道小球儿有倒贴的爱好，不但它喜欢倒贴，还要拉着他一起倒贴！？
　　而等了半天的小球儿发现拉不动自己的主人，最终只能看了他一眼，然后到了帐篷的角落里休息，把它的小屁屁正对着靳曦，一看就知道它在和靳曦闹别扭，只是靳曦有些不明白，今天小球儿是怎么了，为什么会对一个外人那么的依恋。
　　另外一边，楚清在回到了自己的帐篷之后就毫无顾忌的躺在帐篷里休息，反正身边有白牙，她还怕什么她可不认为谁有能力在白牙的保护之下伤害她。
　　休息了大半夜之后，楚清起身走出了帐篷，慢慢的倾听着耳边的呼唤，朝着召唤她的声音慢慢的走去，不管召唤她的究竟是什么，她只要跟着那个声音去寻找就足够了，直觉告诉她那个声音对于她来说非常的重要，是必不可少的一样东西！
　　走出了帐篷，她朝着海边慢慢的走去，越朝着海边，那种呼唤的感觉越加的强烈，就在她下水前的一瞬间，手腕被一只大手抓住，成功的阻拦了她的脚步。
　　“这么晚了要去什么地方，你不知道晚上的大海最危险么，一不小心就会没命！”看着贸然出现在海边的楚清，靳曦一阵恼怒，如果不是小球儿发现她不见了，是不是明天起来之后这个少年就会变成一具冰冷的尸体？
　　对于他的话楚清懒得回答，她就不明白了，明明是这个人打扰自己，为什么还一脸愤怒，好像是她做错了什么事情一样。
　　“楚清！”看着继续朝着海中慢慢走去的人，靳曦觉得自己就是在对牛弹琴，“你这是去找死么？难道你不知道海里入夜后有多危险！？”
　　“有声音，在叫我。”知道如果不回答少年的话自己就没有办法离开，楚清虽然不愿意，但是还是回答了她的问题，然后就要下水，她能够感觉到在她来到海边之后呼唤她的声音变得有些欣喜，似乎是一直都在等着她的到来。
　　而靳曦发现没有办法改变这个固执的少年的想法，那么只能跟着她下水了。
　　正准备将自己肩膀上的小球儿扔到沙滩上，却发现它抓紧了自己肩膀上的衣服，一副要跟去的样子让靳曦惊讶了起来，要知道，一直以来小球儿最讨厌的就是水，如果谁要将它的毛发弄湿了，小球儿就会找个人拼命，但是现在他却发现小球儿竟然要主动下水，这也太不可思议了吧！
　　不过不管小球儿的想法是什么，如今楚清已经下了水，如果不快点更上去的话，恐怕就找不到楚清了。
　　在刚下水不久之后，靳曦就看到楚清被一只巨大的蝠鲼鱼缠住，它巨大的“翅膀”朝着楚清身上拍去，如果真的被拍到了估计楚清就算是不死也会去掉半条命，而它那长大的巨口中也布满了牙齿，显然这蝠鲼鱼也并非是普通的鱼类，而是变异兽。
　　就在靳曦提心吊胆的准备上去帮助的时候，一抹银白色的影子出现在她的身边一口咬住了蝠鲼鱼的“翅膀”狠狠的撕了下来，顿时间血水染红了大片的海水，而看到这一幕的靳曦简直有种无言以对的感觉，这么凶猛……
　　而楚清似乎是看到了他，朝他点点头，然后继续朝着海水的深处游去，那里究竟有什么东西她不清楚，但是却能够感觉到被呼唤的感觉变得更加的清晰。
　　终于，感觉到那呼唤的声音变得最为强烈的时候，楚清发现了一个洞穴，洞穴里面漆黑一片，虽然看不清里面究竟有什么，但是却让人有中本能的危险，就在楚清想要游进去的时候，她的手被人拉住，转头，看到了身后的靳曦。
　　靳曦微微的张了张嘴，做出一个危险的口型，想要将她带回岸上，有什么事情明天白天解决，现在大半夜的，如果真的有什么变异生物，黑夜只会让它们更加的强大，也更加的危险！
　　而楚清却眯了眯眼睛，然后甩开了她的手，不管里面有没有危险她一定要去，她的直觉从来准确，或许对别人来说这里的东西可能不算是什么重要的东西，但是对楚清来说或许是非常重要！
　　看着楚清飞快的游进了那个洞穴，靳曦心中暗骂一声，然后，还是乖乖的跟了上去，不管里面有什么东西，至少两个人应该比一个人来的好，省的一会有什么危险楚清一个人应付不来。
　　等到进入那个洞穴之后，忽然间的明亮让楚清的眼睛有些承受不了，之后她才发现这里的不同……
　　她似乎从末世回到了家，是的，就是家，属于楚青衣的天魔殿。
　　黑色的曜晶石砌成的大殿带着雄浑的压迫感，让除了它的主人之外每一个进入天魔殿的人都忍不住想要屈膝跪下。
　　楚清慢慢的在天魔殿里走着，终于走到了长廊后的一个房间里，她缓缓的闭上双眼，迟疑了半晌并没有推开那扇门，她知道门后是什么，但是不知道为什么，在这一刻她却不想要推开那扇门，不，或许应该说，她不想回去，不想回到那什么都没有的生活，没有亲人，没有朋友，全世界只有她一个人的生活，那样的生活她不喜欢！
　　下一刻，楚清的嘴角高高的勾起，眼底充满了暴虐的神色。
　　该死！是谁！究竟是谁在窥探她的记忆！
　　这一切并不是现实存在的，而是谁窥探了她的记忆之后伪造出来的东西！
　　瞬间，楚清愤怒了，在这个世界上没有任何一个人能够窥探她的记忆，一看窥探了，那么接下来就要面对王者之怒，而这怒火并非谁都能够承受的住。
　　楚清的愤怒虽然可怕，但是却不及如今的将两重身份重合的楚青衣。
　　她是楚清，是T市楚家下一任家主，同时她也是楚青衣，是那个攻占了仙界半壁疆土，能与仙尊齐平的天魔殿魔尊！
　　当楚清同时接受了这两重身份的时候，眼前的环境破碎了，她发现自己站在一个洞穴里，奇怪的是，这个洞穴的位置明显的要低于洞口的高度，但是海水并没有从洞口灌进来，这个山洞干爽的让人觉得不可思议。
　　而一旁站着的是靳曦。
　　这是楚清第一次认真的打量靳曦，虽然对他有些了解，甚至昨天也见过一面，但是从头至尾她动没有好好的看上靳曦一眼，所以现在在见到了靳曦之后，她的眼中闪过一丝惊艳。
　　原本她因为靳曦只有动听的歌声，没想到竟然连外貌都这么出色，过耳的碎长发被海水打湿，黏在他的脸上，一双大大的猫儿眼因为海水的缘故半眯着，高挺的鼻子，淡色的薄唇微抿，看着身上湿透了的衣服，眼中闪过嫌弃的神色，而他肩膀上的那只波斯猫更加的夸张，用力的甩着身上的水，因为距离太近的缘故，波斯猫身上的水全部甩到了靳曦的脸上，让他厌恶的看了一眼肩膀上的猫儿，似乎在犹豫要不要将这只该死的球儿扔下去。
　　“你没事么？”看着发呆了半晌的楚清终于回过神，靳曦淡淡的问了一句，但是在她的语气中却是连他自己都没有发现的关切。
　　楚清摇摇头，继续朝着自己感觉到的方向慢慢走去，虽然不知道那个东西究竟是什么，甚至让她步入幻境，但是有一点可以肯定，那个东西与她有关，不仅仅是与楚清，还是与楚青衣。
　　而靳曦看着头也不回就要走的人，心中更加恼怒，他甚至升起了一种转头就要走的冲动，该死的，他陪她一起下水来到这里，她一句感谢的话都没有就算了，现在竟然还对她这么的冷漠，他真是非常的想要掐死那个该死的楚清。
　　一路上，靳曦都用着冷漠的目光看着楚清，看着她左弯右绕，终于来到了一个地方，这里似乎是洞穴的深处，气温有些凉，呼出的气息几乎都能够结成冰霜，朝着洞穴的深处看去，那里面似乎是一片雪白，那是――冰？
　　好端端的为什么会出现大片的冰，那里面有什么东西么？
　　抱着这样的想法，靳曦跟着楚清走进了洞穴，然后走到了一半竟然好像被什么东西阻拦住了，而楚清却轻轻松松的越过他，朝着洞穴正中的石台走去，那石台上好像有什么东西在，但是被周围的冰挡住了，让人看得有些不真切。
　　而下一刻，不知道哪里吹来的一阵风，将围绕在石台上的白雾吹散，出现在靳曦眼前的是一个人影，那个身影似乎是个少女，穿着一件白色的汉服，虽然那看不清她的脸，但是却能够感觉到她是一个姿色相当不错的少女。
　　只是被冰层包围着，就算是活人也早就冻死了，难道说她是一个死人！？
　　而下一刻更加诡异的事情发生了，他后退一步之后，发现那石台又一次被冰雾所围绕，少女的身影消失不见，而在他前进一步的时候，那少女又一次出现在他的眼中，如此翻来覆去，让靳曦的脸色变得难看了起来，难道她今天见到鬼了！？
　　“站在那里别动，这里有阵法。”看着不停走动的靳曦，楚清的脸色变得难看了起来，她刚刚在破解阵法，但是每一次几乎要被破解的时候，阵法总会发生变化，就在她考虑中间出了什么差错的时候，竟然发现一只跟着他的那个少年在不停的前进、后退，该死的，难道他不知道身在阵中，除了破阵之人外，所有人胡乱走动都会引起真是的变化么！？
　　此言一出，靳曦立刻站在了那里，一动不敢动，生怕自己再做什么会给楚清惹麻烦。
　　终于，在寒风中伫立了半个消失之后眼前的一切都发生了巨大的变化，洞穴还是那个东西，石台还是那个石台，但是满洞穴的冰却消失不见，甚至连一点冷气都感觉不到，那种感觉……真是太神奇了。
　　楚清的手中拿着一个水晶的小瓶子，瓶子中是多半瓶暗红色的液体，随着液体的晃动角度的变化让瓶子中的液体颜色也发生着各种变化，而另外一只手中似乎拿着一把钥匙，那个钥匙好像是由青铜制成的，因为多年没有使用的缘故，那钥匙上布满了铜绿。
　　“我们走吧，这里要塌了。”走完了阵法之后楚清才发现，这个洞穴之所以会存在就是因为着两样东西在这里，这里被设下了结界，只是一旦东西被人带走，那么这里的结界也会消失不见，海水立刻会灌进洞穴里，到时候那巨大的水压能够轻而易举的将她们碾成肉饼！
　　听到楚清的话，靳曦马上点点头跟上了楚清的速度，而一直在他肩膀上的小球儿不愿意了，它的毛刚刚干一点点现在现在要下水？它才不要做落汤猫！
　　但是最终小球儿还是屈服于靳曦的淫威之下，因为靳曦表示如果它不跟着走的话以后就休想见到楚清，结果就是因为这个小球儿被深深的威胁了！
　　两个人进来的时候花了不短的时间，但是离开的时候只用了五分钟而已，当两个人游回岸边的时候，身后发出一声巨大的闷响，然后海水似乎被什么牵引了一般，在海中心出现了一个巨大的漩涡，那个漩涡就像是一个漏斗一样，将大量的海水和海中不知名的生物全部卷下去，生死不知。
　　这个时候靳曦非常庆幸在第一时间和楚清从洞穴里面跑了出来，否则的话，估计在那么大的水压之下，没有人能够活下来！
　　就在两个人回到住处的时候，几个人已经迎了上来，看到和楚清并肩走着的靳曦，眼中闪过一丝诧异，然后慢慢的对靳曦说道，“首领，今天那边基地的人又来了，我说您不在，有什么事情等您回来再说，但是那些人却非常的不给面子，带走了七八个女性异能者，那些异能者几乎都是一级高阶异能者！”
　　对于一个基地来说最重要的就是高等异能者，现在末世初期一级高阶异能者已经是非常罕见，而那些人竟然带走了七八个，对于一个小型基地来说这简直就是毁灭性的的打击！
　　“怎么回事！？”听到这话之后靳曦的目光带着凶悍的神色，他知道自己出去之后可能会出事，但是却没想到你竟然出了这么大的事，这些人的胆子越来越大的，竟然有胆子动他的手下，果然是活腻歪了！
　　“首领，前几天您不让那些人带走咱们的人，就已经和他们结下梁子了，今天不知道是哪个叛徒将您离开的消息告诉了那边的人，结果那些人就趁着着您不在的时候带人来这里的抢人！”小七的说异常的愤慨，他们都是自愿追随首领的人，对首领的态度是敬畏有加，现在竟然出现了叛徒，一时间让小七有点接受不了！
　　“把那个叛徒给我找出来，”靳曦的目光冰冷，原本那双大大的猫儿眼微微一眯，带上了几分杀气，让人从内心深处觉得恐惧，“找到了别动他，我会亲自料理。”
　　听到这话之后大家都打了一个冷颤，在心中暗暗的为那个人点了根蜡烛，让首领亲自料理？呵呵，恐怕那个家伙会后悔为人吧！
　　果然，在靳曦下达了命令之后，所有人的反应快了起来，不到半个小时之后一个人被提着来到了靳曦的帐篷，楚清看着那个人觉得有些眼熟，瞬间她想起来，这个人就是昨天她在去靳曦的帐篷的时候见过的那个人，那个时候他的视线一直都落在她的身上，估计是为了看看她究竟还不是女人吧！
　　“来，说说吧，你是谁，又为什么给那个基地报信？”基地虽然是避难所，但是因为领导人的不同，性质也有不同。
　　就像是B市和A市的基地，他们的领导人是军方的异能者，所以对异能者会多些优待，但是这里的基地却是普通人作为领导，因此那些人一边奴役着异能者，一边希望从他们的身上找到异能的秘密，让自己也能够有用异能，简单的说就是一群渴望异能的疯子！
　　“我，我不知道你的说什么，首领，什么基地报信，我……我来这里已经大半年的时间了，怎么可能会背叛基地呢！”那个男子的声音非常的无辜，好像被冤枉了一样，但是一楚清却知道，他一直都在撒谎，因为从他的眼中她看到了心虚的神色。
　　“你不说么，那么我有很多的办法让你开口。”靳曦淡然的坐在简易沙发中，目光灼灼的看和跪在地上的人，“小五好好的料理一下，我现在好奇他究竟知道多少事情！”
　　在那个被叫做小五的少年被点名之后，面无表情的走到了那个男子的面前，一脚踩住了他的手，手中的匕首毫不客气的刺穿了他的手背，那种利落的架势显然不是第一次做这种事情了。
　　“等下，”就在小五将要刺下第二刀的时候，楚清拦住了他的动作，在他疑惑的目光中拍了拍白牙的身子，然后慢慢的说道，“白牙，这次你去玩一会，记住别玩死，也别让他说不出话来。”
　　在楚清的招呼下，一直像是乖顺的大狗一样的白牙忽然凶暴了起来，它蹦到男子的面前，并没有想要杀了他，而是咬住他手上的匕首，用力的拔了出来。
　　看着那喷溅而出的血液，男子的脸色变得异常难看，他以为只要自己什么都不说那些人是绝对不会将他弄死的，但是现在看起来他想错了，人是绝对不会弄死他的，但是如果面前的是一只兽呢！？
　　“现在给你个机会将你知道的事情都说出来，否则一会就和白牙好好的玩会游戏吧。”楚清声音带着几分笑意，但是落在男子的耳中简直就是恶魔的笑声，和白狼玩，玩完之后他还有命么！？
　　“我……”
　　“不要跟我说不知道，知不知道你自己清楚，如果说出来的不是我想要的答案，那么你将要面对的也绝对不是你希望的场面。”楚清的脾气不好，尤其是在今天这种事情是因她而且的情况下，就会让她的脾气更加的不好！
　　“我说！”男子知道现在不说是真的不行了，“是我通知的基地，他们说只要我帮他们找到了适合的实验材料，那么，他们就会放了我的妻子和女儿，我也是没有办法啊！”
　　他也是人，他也有妻儿，所以他才会那么自私选择牺牲别人而成全自己。
　　他的做法没有错，只是太过自私，而这里绝对容不下这么自私的人，因为不管是谁在并非心甘情愿的情况下被人随意决定命运是谁都不能接受的，所以，在问到了他们想要知道的答案之后，那个男子直接被扔出了基地。
　　“接下来要怎么做？”虽然楚清并不想要趟这个浑水，但是事情她也的确有一部分责任，所以绝对没有办法这么简简单单的放手不管！
　　“你要帮忙？”虽然不知道楚清有什么本事，但是能够在水中漂流两天时间没有死，那么说明她的确是有真本事，有这么大的一个助力怎么可能会不想要呢。
　　“自然，因为今天的事情我也有责任。”其实楚清从听到小七和靳曦的话之后就明白，如果不是靳曦离开了，那么接下来的事情都不会发生，既然她是个诱因，那么她自然是不会袖手旁观！
　　“既然这样那就多谢你了！”听到楚清肯定的答案，靳曦脸上终于带上了笑容，既然一切都决定好了，那么他们应该即可动身去基地，好要回自己的手下。
　　来到了基地之后，所有人看到了靳曦之后都满是警惕，虽然在看着楚清的时候有了些轻视，不过在看到她身边的白牙之后，眼中的警惕也多了几分，那白狼一看就不是什么普通的物种，估计如果被那个白狼盯上，他们的下场也是会非常凄惨的！
　　“靳曦，他们很怕你？”看着那些人的目光，楚清完全没有一点自觉，淡淡的问着身边的男人，然后果然在周围的人的眼中看到了明显的恐惧，和她想象的一样，虽然不知道为什么，但是这些人是真的怕靳曦！
　　听到楚清的话，靳曦并没有回答，而是随意的看着周围的人，半晌之后才慢慢的开口，“这些人并不是怕我，而是怕我的异能，我的异能能够控制他们的自相残杀！”
　　曾经基地里的人看不起靳曦，所以去靳曦的驻地里面抓人，也就是那次靳曦一战成名，去抓人的人全军覆灭，连一个活口都没有，那里简直成为了修罗场。
　　“不错的异能。”的确是不错，这样的异能不管是谁都会想要，不过如果她估计的没错的话，这异能的限制性一定很大，否则的话，现在靳曦根本就不会出现在这里，而是直接控制这些人将他手下的人送回去了。
　　看着楚清没有一点惧怕，反而夸奖他的异能时，靳曦傲娇的一声轻哼，但是如果仔细看上去的话会发现他的耳尖微微的泛起了红色。
　　“欢迎，真是欢迎，靳少大驾光临，真是有失远迎。”一个男人的声音忽然响起，虽然与语气上听着十分客气，但是楚清却明显的感觉到了，这个人绝对不会是朋友，不但不是朋友还有可能是敌人！
　　“靳少？这个称呼靳某可不敢当，还是望金大哥将我的属下放出来。”靳曦看着眼前的人，心中虽然很厌恶他，但是却依旧没有撕破脸，“金大哥，手底下的粮食不多了吧，如果三天两头这么关照我的手下，我都会过意不去了。”
　　而楚清看着少年认真的表情，眼中带上了笑意，这个靳曦的确是够狠，他着意思是说这位金大哥的实力不够，连他的几个属下也养不起么？
　　“将靳少的手下放出来也不是不行，不过靳少知道金某是生意人，这生意人自然喜欢等价交换，既然想要将人带走，自然要留下点什么吧。”说着将暗示性的目光放在了楚清的身上。
　　虽然以前的那些女人有些用处，但是他能够感觉到这次跟来的少年才是真正的好苗子，她给他的感觉要比以前的那些女人危险的多，如果将她留下来实验说不定就能够知道怎么获得异能！
　　“金大哥既然这么说了……”靳曦说道这里故意停顿了一下，然后看到对方眼中兴奋的光芒，嘴角不屑的撇了撇，然后接着说，“那么请金大哥将带走我的属下是应该付出的那部分交易叫出来，对别人马列对自己民主的行文可是不好啊！”
　　这个金达仁是什么人靳曦了解的清清楚楚，当年就是一个空手套白狼的玩意，现在说起什么公平交易，他也不觉得恶心！
　　“今天靳少是决定与我为敌了？”果然，在靳曦这话说完之后，金达仁的脸色难看了起来，十换一，他可是吃了大亏，这个靳曦竟然还蹬鼻子上脸，真是岂有此理！
　　“与你金大哥为敌？”靳曦的语气满是惊愕，但是下一句却让金达仁变了脸色，“是金大哥执意要让我与你为敌吧，从一开始就从我们的聚集地里抓来异能者做实验，金大哥你将我们当成什么了？就算你们有武器又如何，不过是一群什么都不会的普通人而已，装的太大了小心以后装不下！”
　　靳曦现在的这番话完全就是在打脸，所有人都知道金达仁最介意的就是自己不是异能者，否则他也不会抓来那么多的异能做各种实验，希望自己能够获得异能。
　　“来人，给我抓……”住字还没有出来，一把匕首已经拦在了他的颈间，大人紧紧的贴着他的脖子，似乎只要他再敢说一句什么不该说的话，这把匕首就会割破她的喉咙！
　　“以后长点眼睛，这个世界上不是谁都是你要的起的人，信不信我让你脑袋分家！”冰冷的声音在金达仁的耳边响起，瞬间让他打了一个冷颤，那阴冷的感觉就好像是一条毒蛇攀上了自己的脖子，随时都有可能会夺走他的性命！
　　而靳曦在看到这一幕眼中带着明显的惊艳，好俊的身手，原本以为需要动用异能才能够安全的离开这里，没想到楚清竟然不知道什么时候摸到了金达仁的身后，还将匕首架到了他的脖子上，难怪金达仁的脸色那么难看。
　　这个金达仁末世之前是个有名的混混，虽然后来改行做了商人，但是性子却没有一点变化，还是那么喜欢巧取豪夺，但是因为他的身手好，加之身上还有枪械，一般人自然那是没有办法对付他，但是现在看来楚清如果想要收拾他的话绝对不是什么问题！
　　“现在我们可以离开了？”现在楚清的目光虽然落在了金达仁的身上，但却是淡漠一片，没有喜怒也没有任何的波动，那种目光就好像眼前的人是一个没有生命的物体，是一个……死人一样。
　　“可……可以……”金达仁就是一个欺软怕硬的人，看情势不好之后立刻软了下来，现在他不但不想要留下楚清，反而希望楚清快点离开！
　　“记住，以后不要出现在我的面前，否则的话，我会让你好好体会一下什什么是生不如死！”说完这些话，之后楚清背对着这里的人慢慢的走出去，瞬间，金达仁的表情变得狰狞起来，准备让人抓住楚清，却没有先到再一次听到了她的声音，“白牙，如果谁敢乱动，杀了！”
　　末世的时候谁没有杀过几个人，所以对于生命的概念早就变得单薄了起来，而楚清虽然如今并没有杀过人，但是作为楚青衣的魔尊手上不知道沾染了多少人的鲜血，她如果说自己不敢杀人，那根本就是在矫情！
　　看着楚清平安的走出去，金达仁的脸色已经漆黑一片，他就不知道为什么自己的手下会那么没用！
　　“从明天开始都给我好好训练，如果以后再出现这样情况你们就都给我去死吧！”金达仁的话落在了每一个人的耳朵里，让在场的人都是全身一冷，但是下一刻更是心寒，这里的人都在拼死拼活的为他卖命，最终竟然只得到了这么一句话。
　　“不管你是谁，你绝对跑不了，你的异能我要定了！”在所有人都离开之后，房间里响起了金达仁的声音。
　　“楚清，今天的事情给你添麻烦了。”原本只是希望能够得到楚清的帮助，结果没有想到差点将楚清送进火坑，真是该死！
　　楚清没有回话而是皱起眉在思考什么问题，然后半晌之后他对靳曦慢慢的说道，“今天晚上和我一起去那个基地的实验室，我有种不好的感觉。”
　　她的危机感向来都很准确，既然觉得有什么不好的事情要发生，那么她一定要调查清楚，否则的话不管怎么做他都没有办法安心！
　　“好，我和你一起去！”靳曦点点头，今天楚清既然陪着他去了一趟基地，那么现在他现在也应该是舍命陪君子，否则的话，不是显得太没有义气了？
　　楚清看了他一眼，并没有多说什么，只是淡淡的笑了笑，一起眼底却是危险的神色，那个人实验室的下面一定有什么秘密，虽然不知道是什么，但是楚清却能够感觉到里面巨大的力量，那个力量很危险，同样的，也很熟悉，很亲切，就好像是自己的亲人一样。
　　回到自己的帐篷里之后，楚清拿出了一些瓶瓶罐罐，这是她放在紫府里面的毒药，以前以为没有什么用处，但是现在看来似乎是用处不小，虽然说毒性都不大，但是却能够让人失去行动能力，这样的话，他们去那个基地的安全系数就能高一点了！
　　“呜――”看着楚清准备东西，一旁的白牙靠在了她的身边亲切的蹭了蹭，让楚清笑出了声，半晌之后，楚清装准备好的药物装在一个小包装里，魔气慢慢的渗透进那个小小的包装袋里，原本的毒粉，变成了气体。
　　“今天不能带着你一起去了，毕竟你的目标太明显，去了可是会坏我的好事！”轻轻的拍了拍白牙的头，继续做着她需要的准备工作。
　　而白牙在听到她的话之后垂下了脑袋，眼中是伤心神色，它觉得主人嫌弃它了！
　　其实这倒不是楚清嫌弃白牙，而是她本来谁都不想带，如今会让靳曦陪着自己一起去的原因是因为靳曦需要救回她的同伴。
　　终于，天色慢慢的黑了下来，楚清换上了一声黑色的紧身衣，将她修长的身形显得更加的有型，即便是自称直男的靳曦在看到了这样的她之后也有了一瞬间的痴迷，然后不得不在心中承认，楚清果然是男女通吃！
　　“时间有限，我们快走，只有一个晚上的时间，如果今天失败了，那么接下来你的那些属下一定会被转移，至于转移到什么地方没有人会知道。”楚清在去了基地之后就用神识搜索了基地，终于在一个偏僻的地方找到了一些被囚禁的人。
　　靳曦点点头，这样的道理他也明白，金达仁就是一个无耻之徒，如果他知道了他们去营救的话，一定会在第一时间将人转移，然后等着他们自投罗网。
　　而此时，在基地中金达仁看着脖子上那小小的伤口，眼中闪过恶毒的神色，那个小子还真是胆大，尽然有胆量伤害他，等他抓到的她的话一定会好好的羞辱他一番，最后夺取她的异能，让她凄惨而死，让她知道谁才是真正不能惹的那个人！
　　这时候的金达仁完全不知道他想着的那个人已经悄悄的摸进了基地，将要给这个基地带来一次毁灭性的的打击，等到金达仁知道了之后，想要补救的时候已经来不及了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　QAQ今天家里停电，然后苦逼的稿子丢了，求放过，晚点二更

　　☆、第六十章、疯狂实验室

　　“我们就这么去没问题？”看着轻装上阵的楚清，靳曦有种整个人都不好的了的感觉，基地那是多么危险的地方他比楚清知道的清楚，如今她这样什么都没有准备的就去了，真的不会出事么？
　　“嗯，累赘带多了，逃走的时候不方便。”如果可以的话其实楚清连靳曦都不想带，她一个人是绝对不会出什么问题的，但如果是两人的话就说不好了。
　　两个人悄悄的到了基地的门前，看着那些站岗的人，楚清嘲讽的一笑，就在她身边的靳曦还没有看清楚是怎么回事的时候，她已经摸到了那个哨兵的身后，捂住了他的嘴，一下子割破了他的喉咙，一个人就这么无声无息的死去了，靳曦整个人一僵。
　　他曾经想到过这个少年很彪悍，但是却没有想到她杀人都这么利落。
　　难道她以前是职业杀手？但是那感觉并不像。
　　在靳曦这种家庭的人会面对各式各样的人，所以对大多数的人都会有着不小的了解，尤其是职业杀手，身为大家族的子弟，有几个人没有曾经被暗杀过，职业杀手身上绝对不会有这么平和的气息。
　　不过这样的楚清比职业杀手还要可怕，因为他连一点杀气都感觉不到，所以谈不到何从防备。
　　“走。”看着靳曦一动不动的站在门外，楚清的目光落在他的身上，嘴唇微动，做出了一个走的口型，然后趁着夜色的掩护偷偷的摸进了基地。
　　而靳曦跟在楚清的身后心中也是一片紧张，他怎么都没有想到这里的防备会那么森严，简直就是五步一人，十步一岗，普通人估计刚走进来就会被击毙，就算是异能者也只能落荒而逃，但是如今跟在楚清的身后却一次又一次巧妙的躲过了巡逻兵，这让他对楚清更加刮目相看。
　　就在靳曦准备还要往前走的时候，楚清拉住了他做了一个嘘的手势，然后拉着他躲进了一片阴影当中，就在他不明白她要做什么的时候，只见楚清将一个巡逻的哨兵拉了过来，捂着他的嘴，将手中的匕首微微的刺进他的脖子，低声的说道，“告诉我，那些被抓来的女性异能者在哪里，等下我放开你的时候不要乱说话，否则的话我会在你大叫之前刺破你的喉咙！”
　　听到楚清的话，那人点点头，在楚清放开手的一瞬间准备大吼一声，却感觉到他还没有出声，刺进喉咙的匕首有向前刺了几分，现在他确定，自己只要发出一点微弱的声音，他就会被刺破喉咙而死。
　　“在……在最西北角，那，那里是靠虹膜认证的，只有基地里的人才能进去。”言外之意就是，就算是他们找到了地方也绝对没有办法进去。
　　听到对方的话，楚清挑挑眉，心中有些好笑，这个男人果然是太天真了，让如果想要进去自然是有自己的办法，“谢谢你的消息，现在你可以去死了！”说完这话，匕首深深的刺进了他的喉咙，男子就这么毫无挣扎的倒了下去。
　　看着楚清冷残的手段，靳曦眼神微微动了动，但是却没有多说什么，因为他也明白，如果现在放了这个男人离开的话，用不了多长时间整个基地就都知道有人入侵了，到时候会有危险的就变成了他们。
　　就在靳曦准备和楚清一起朝着那个人说的地方去的时候，却发现楚清蹲下了身子，在右手上带上了一个皮质的手套，在靳曦不明就里的目光之下，将手指刺进了男子的眼眶，将一只眼珠生生的挖了出来。
　　“楚清，你……”这一举动究竟有什么意义，靳曦完全不明白，只能傻呆呆的看着她的动作。
　　“虹膜。”既然刚刚那人说了需要虹膜认证，那么自然需要一个人的虹膜，否则的话，她们是无法进去，就算是进去了，也一定会被人发现，那并不是她想要的结果。
　　楚清这话一说靳曦立刻明白了是什么意思，虽然楚清的手段有些血腥，但是却并非是接受不了的，毕竟在他的心中，重要的是自己的属下，至于其他的人，自然是和他没有任何的关系！
　　就这样，两人偷偷的朝着男子说的方向走去，但是在到达了那里之后靳曦发现了另外一个问题，因为识别的不仅仅是虹膜，还有声纹，该死的！那个男人死了现在要怎么办！？
　　就在靳曦纠结着要不要冒着被发现的危险去寻找另外一个人的时候，楚清已经站在了识别器的前面，张嘴说道，“基地第三大队，第七小队副队长蒋伟申请认证。”
　　“声纹识别无误，”楚清的话音落下之后，一个带着金属质感的冷硬声音响起，“请提供虹膜识别。”
　　有了刚刚那个男子的眼球，所有的问题都迎刃而解了，在识别之后大门打开，两个人轻而易举的就走了房间，这倒是让靳曦意外了，本来以为需要很多功夫才能进去，但是这么简简单单的就进来，让他有种不真实感。
　　“额，那个……楚清，刚刚你是怎么做到的？”靳曦以前听过楚清的声音，清朗、干净，如同少年般的纤尘不染，而刚刚他听到的是一个介于青年与中年之间的声音，带着一丝热血，更多的却是沧桑，那样的感觉并不是那么简简单单就能模仿的，但是却被楚清模仿的一模一样，甚至都骗过了识别器。
　　“你是说那个蒋伟的身份么？”两个人考虑的地方完全不一样，“我的视力比一般人要好，就算是在夜里很多东西也是能够看得清清楚楚的，所以在他倒下的时候我看都的他胸口的铭牌。”
　　这话让靳曦一愣，他以为楚清不愿回答，所以也就没有多问，而是跟在她的身后走进了一条长长的走廊。
　　走着走着，楚清发现走廊上有很多门，而那些门也都是需要虹膜识别，显然那里面的东西一定是有些猫腻，既然如此她就更想要去查看一番了！
　　打开了右手边的第一个房间，楚清才发现或许这里的空间要比她想象的大得多，至少这个房间就不小，在房间里放着十来个铁架子，每个架子上都放着上下四排每排十五个高半米直径四十公分的玻璃瓶。
　　瓶中盛满了不知名的淡蓝色液体，而液体中的东西竟然……婴儿！？
　　只是这些婴儿和普通的婴儿不同，他们身上或残缺什么，或多出什么，反正都不是正常的婴儿，但是楚清却清楚的从这些婴儿标本上感觉到了微弱的能量波动，显然这些孩子并不普通孩子，极有可能是异能者生下的孩子，不知道什么原因，虽然异能遗传了下来，但是身体却发生了变异。
　　“这，这是什么！？”显然靳曦被眼前的一幕惊到了，这些都是婴儿，难道说是婴儿的标本么？
　　“这大概就是金达仁的目的，”楚清看了看，想到其中存在的可能性，眼中闪过了不屑的神色，“估计他是想要培养一个异能军团，但是却失败了，这就是他培育出来的‘武器’。”
　　这种东西对于楚清来说并不陌生，她所在的世界炼制尸傀、战傀比比皆是，这个比他们的手段要温和许多了。
　　但是对于一个身为人类的靳曦却有些接受不了，用人来做武器，这种事情即便是大世家也是非常罕见的，虽然说每个家族都有黑暗面，但是那却是只有家主才能知道的事情，如今的靳曦还没有那个资格知道！
　　但是眼前的这一幕已经足够让他惊讶的了，不过真正让人惊讶的还在后面，就在楚清慢慢的摸着玻璃器皿，看着被浸泡在液体中的畸形婴儿的时候，忽然一个器皿中的婴儿张开了眼睛，那根本就不是一双人类的眼睛，只有一片黑色没有眼白的眼睛然人觉得恐惧，尤其是在那个婴儿不断的用身体撞击器皿的时候，它的表情变得更加的狰狞，让人觉得恐惧。
　　“竟然还是活着的么，看来那个金达仁的手中掌握的技术不简单啊！”楚清的声音中带着感慨，虽然末世前她对这个世界的科技进行过研究，但是却知道并没有这么成熟的技术，可以说金达仁手中掌握的技术已经可是算是这个时代顶尖的技术了！
　　“这不应该是金达仁掌握的，估计不是他绑架了什么科学家，就是用什么诱人的条件来让那些科学家为他做事。”金达仁以前是个小混混，后来是一个暴发户，他可以肯定金达仁的手下绝对没有那样的人才！
　　“不管是谁的技术，都无所谓，只要将这个基地毁掉就可以了，这样的基地根本就不该存在！”虽然楚清是魔尊，但是最初的时候她也只是一个普通的凡人，而且就算是在修真世界里凡人也是不允许随意残害的，因为凡人才是修真的基础，如果基础断了，修真的传承早晚也会断掉。
　　所以，不管今天人有没有找到，这里的技术都是绝对不会留下来的！
　　“嗯，你说的对，我明白。”靳曦点点头，他知道楚清会说的没有错，金达仁现在根本就是为了自己的私立在伤害别人。
　　楚清看着器皿中醒过来，不断的撞击着器皿的婴儿，她的指尖冒出了点点白光，只是她看着指尖的白光带着明显的厌恶，然后下一刻那白色的光芒脱离了她的指尖，飞向了各个器皿当中，下一刻，所有的婴儿都安静了下来，然后闭上了眼睛，神情变得安详。
　　“你……这是什么异能？”竟然能够安抚这些婴儿，这也太神奇了吧！
　　楚清没有说话，只是看着自己的指尖，眼中的厌恶越来越浓烈，刚刚的光是仙灵之气，能够截断这些孩子灵魂与身体的联系，送她们顺利去轮回，如果可以的话，她真的不想要用那些力量，因为任何修真的手段都会让她觉得恶心！
　　“没什么。”用力的在衣服上蹭了蹭指尖，然后转头离开这个房间，反正让她觉得不高兴的事情她就不需要回答了。
　　看着楚清准备离开，靳曦也跟在了她的身后，他觉得自己就像是一个傻瓜一样，只能地呆呆的跟在楚清的身后，至于他自己对这里的一切根本就是毫无头绪。
　　走到门口之后楚清并没有直接离开，而是看着房间露出了一个嘲讽的微笑，然后右手上楚清了闪亮的电弧，在靳曦还没有反应过来，她手一伸，无数的电弧窜进了刚刚的房间里，就算楚清关上了那扇门之后，那雷电轰鸣的声音他还都能听得一清二楚。
　　“为什么要将那里毁掉，那些孩子还都活着！”虽然知道那些孩子已经变得和正常人不一样，但是那毕竟也是生命，靳曦可以毫不犹豫的杀掉丧尸，也能够杀掉想要伤害他、伤害他手下的人，但是却没有办法去杀死那些毫无抵抗能力的婴儿。
　　“就算是活着也活不了多长时间，而且……”楚清说道这里，语气顿了顿，然后不屑的继续说道，“就算是暂时能活着也会成为某些人的食物，来帮助他获得异能。”
　　有些人真是恶心的可以，竟然会想到用这样的办法来获得异能！
　　“你这话是什么意思，难道……”靳曦想到了什么，脸色变得更加的难看了起来，虽然他想过这些婴儿可能会有什么用处，但是却想不到是这样的用处，真是……太恶心了！
　　楚清没有回答他的问题，而是进入了第二个房间，第二个房间和第一个房间没有什么区别，同样都是架子、玻璃器皿，唯一不同的就是器皿中的东西，第一个房间里的东西是婴儿，而第二个房间里的就是各种各样的人体器官。
　　心脏、肝脏、肺脏、脾脏不管什么都能够在这里找到，甚至还有很多对眼球在蓝色的水中载浮载沉，各个器官的颜色都非常的鲜嫩，就好像是刚刚从人体上摘取下来的一样，看着瓶子中那淡蓝色的液体，楚清觉得应该是那个液体的作用，不过楚清却没有在意，这样的东西对她来说没有什么必要，论起保鲜效果，有什么能够比的上她紫府中的灵泉？
　　和刚刚一样，走出门去，楚清手中的电弧再一次闪现，然后房间又一次被彻底的毁掉。
　　接下来的房间用处就打了许多，竟然是各种各样的物资，有食物，有衣物棉被之类的东西，竟然还有不少的枪械，而到了最后一个房间之后，楚清的眼中闪过惊叹的神色，她没有想过这里还有这样一个房间。
　　房间里面是各种仪器，以及化学试剂之类的东西，显然这里是一个实验室，随意翻开了实验室里的记录资料，楚清微微勾起嘴角，脸上带着嘲讽的笑容。
　　原来如此，没有想到那个金达仁竟然有这样的野心，想要获得最强大的异能一统末世？他还是真敢想！不过是一个没有异能的普通人而已，不知道她哪里来的信心！
　　收起了实验室里的东西和资料之后，楚清对一旁的靳曦点点头，“上面的房间我们都看了，没有你的同伴，估计是被放到了下一层里，不过下面要比这里还危险，你确定你要下去么？”
　　有些事情楚清要提前说好了，否则的话，估计两个人都会有危险。
　　“当然，我一定要下去。”靳曦虽然很多时候表现的慵懒，对事事都漠不关心，但是却极重义气。
　　“那好吧，”耸耸肩，知道靳曦不可能会改变自己的想法，只好答应了他，“下去之后你自己小心一点，我有我自己的事情。”
　　虽然说她最开始并不想要带着靳曦下来，但是既然一起来了，那么就要提醒他让他小心危险。
　　两个人将所有的一切都收拾好了之后，慢慢的走到走廊的尽头，楚清发现这条路已经走到了头，尽头只有一面墙壁，什么都没有，但是她能够感觉到脚下还有一股力量，那股力量非常庞大，而且也感觉到了有不少的生命体在脚下活动。
　　“没有了？”
　　“不，只是被什么隐藏起来了，我们感觉不到。”楚清的手在墙壁上慢慢的摸索着，感受着这墙壁上是不是有什么缝隙或者是机关之类的东西，在摸索了半天之后，楚清伸出手指，在一处轻轻的戳了一下。
　　下一刻，原本平整的墙壁好像是被手指戳开了一个小洞，然后发出了哗啦啦的声音，下一刻，一个二十公分左右的小方框从墙面上被打开，然后出现了一排小小的按键。
　　“这是要输入密码么？”看到了这按键锁之后，靳曦的脸色变得越来越难看，如果这按键锁打不开的话，那么他们就没有办法下去。
　　楚清没有回答，只是认真的观察了一下按键锁，然后伸出手，就在靳曦以为她会按出密码的时候，她将手掌平放在按键锁上，然后只听滋啦啦一声，按键锁冒了烟，下一刻，旁边打开了一扇门，门后就是通往底下的电梯。
　　果然是……简单粗暴，竟然直接让按键锁失灵，难道她就不怕电梯不会出现么？
　　其实这一点楚清还真不怕，如果门打不开，大不了用异能直接轰开就好了，反正她也没有想过要这个基地，只是为了救出人而已，顺便找找那个力量的源头是什么，楚清有种感觉，那个力量可能和她有什么关系，既然有关系的话，她怎么可能会置之不理！
　　两个人坐着电梯慢慢的向下，原本以为不过是短短的一段距离，但是在坐了将近十五分钟之后还没有停下来的趋势的时候，靳曦明白了这里似乎没有那么简单。
　　当电梯打开的那一刻，楚清的眼睛红了起来，眼中带上了杀意，就连一旁的靳曦脸色也变得非常难看，一副想要找人拼命的样子。
　　而当实验室里的人在看到了两个人之后，脸上带上了笑容，然后走到了楚清的身边左右打量了一番，“不错，真不错，这次送来的两个货物比以前都强了许多，尤其是这个少年，她的身上好像有好几种力量。”
　　男子的手中拿着一个不知名的仪器，在楚清的身前晃了晃，然后手中的仪器发出了三色的光芒，“嗯，水、风、还有雷么？哈哈，不错，不错！这次的实验一定会有很大的进步。”
　　说完这些的话，男子伸出手就想要将楚清拉走，但是下一刻，他觉得手腕一凉，然后就是什么东西落地的声音，这个时候他才发现落在地上的竟然是他的手，他的手竟然就这么被砍断了，甚至他都没有感觉到任何的痛楚，这……这怎么可能！？
　　但是下一刻，从手腕处传来的痛楚让他知道这一切都是真的！
　　“你！你是谁，你不是被送来的货物，为什么会出现在这里！”男子大惊，他是第一次遇到这样的阵势，他来到这里已经大半个月的时间里，每天送来形形色色异能者但是在服用了他们研制的药物之后都会变得非常恭顺，根本就不敢这样做，但是眼前的这个少年不但这么做了，甚至眼中还带着恨不得杀了他的杀意！
　　“本来我们只是想要找回我们的同伴而已，但是现在看来还需要为民除害，让你们这些人渣活着，就是对别人的伤害。”楚清如今在意不是面无表情，甚至脸上都带上了笑容的，但是越是带上了笑容才越发叫人觉得可怕，明明全身杀气腾腾的，但是却还笑的那么灿烂，这样的人一定很危险！
　　“不管你谁，现在离开这里，这你不应该是你们出现的地方，否则不要怪我们不客气！”男子大声吼着，然后慢慢的向后退，退到了墙边，手朝着身后的一个按钮按下去，脸上带上了兴奋地笑容，终于，只要报警器一响，就绝对能够抓到这两个人，尤其是那个少年，绝对是一个好材料，怎么可能轻易的放她离开！
　　男子的眼中带着疯狂的色彩，对于一个科学家来说什么是最重要的，那自然是实验素材，而今有一个完美的素材在他的面前，他怎么可能会不动心！
　　只是，他的手还没有碰到按钮的时候，一只纤细的手已经擒住了他的手腕，轻轻的一捏，骨骼碎裂的声音就传进了而耳中，而那难以掩饰的痛感，让他知道自己的手腕现在已经彻底被废掉了。
　　“你！你究竟是谁！？”第一次，男子慌了，他并不怕失去任何器官，因为现在技术早已成熟，对于他们来说换个手脚不是什么问题，但是现在看来这个人不仅仅是想要了他的手脚，还想要了他的命！
　　“我是谁？”楚清轻笑一声，声音中带着明显的暗哑，旁边的靳曦一愣，然后眼中闪过了佩服的神色，“我是来杀你们的人，人渣是不需要活在这个世界上。”
　　刚开始的时候靳曦并没有注意，如今他才发现，楚清一直都是背对着监视器，而且连声音都故意变化了，所以根本就不会有人想到眼前的人是楚清。
　　拧着那个人的手臂，楚清小心翼翼的躲避着周围的监控系统，看着周围的荒唐的场景，听着女子们痛苦的呻吟声，她的眼中杀意变得越来越浓烈，一步一步的靠近着实验室。
　　“滚进去！”踹开门，楚清男子扔进了实验室，嘭的一声，重物落地的声音让在场的人都回过了神，目光都落在了趴在地上的人身上。
　　而实验室里的人看到男子眼中闪过错愕的神色，“小方，你不是去将新的实验品带回来么，怎么将你自己弄的这么狼狈的样子？”看着一手被折断一手被砍掉的人，实验室里的人满是惊愕，不就是出去将人带进来么，怎么将自己弄的这么狼狈？
　　“楚哥，救……救我，他们，他们是魔鬼！”现在小方已经看明白了，身后的这两个人根本就不是金大哥送来的试验品，而是魔鬼，会杀了他们的魔鬼！
　　听到他说恶魔这两个字的时候，在场的人才发现门口还站着两个人，其中一个人是少年，而另外一个人则是一个青年，两个人除了容貌精致之外并没有什么特点。
　　“你，你是靳曦！？”其中一个人大叫了起来，看着靳曦，眼中闪过惊恐的神色，靳曦是他们最想要的实验素材，但是同样的也是他们最恐惧的人。
　　当年靳曦那一战的录像被传回来的时候，所有人都被靳曦的血腥镇住了，也是在那个时候，他们所有人都迫切的希望将这个人弄来当成实验素材，但是却也知道是不可能的事情。
　　而今天，这个男人出现在这里，大家并没有兴奋的感觉，唯一的感觉就是恐惧！
　　是的，恐惧，是发自内心的恐惧！
　　他们知道，这个世界上没有任何一个人能够抵御的住这个男人！
　　“昨夜被抓来做试验品的人都在你们的手中吧，如果你们将我的手下叫出来，那么我立刻离开！”靳曦看了在场的人，淡淡的说着，但是说的却是非常有技巧，从一开始她说的就是我，而不是我们，靳曦知道，今天就算是他放手，楚清也绝对不会放过这些人！
　　交出来？现在他们是想要将人交出来，但是那些人真的能够交出来么，现在交出来的话，估计他们几个人会在第一时间被靳曦解决掉！
　　现在唯一的办法就是将靳曦和那个少年留下！
　　“不要想着拉响警报，否那个男人就是你们的下场。”楚清淡淡的说着，脚下踢了踢失血过多脸色有些苍白的小方，这个时候他已经是进气少出气多了。
　　而小方也是连连的朝着自己的同伴摇头，这个少年根本就不是什么普通人，而是一个魔鬼，彻头彻尾的魔鬼！
　　“怎么，难道对你们来说实验比你们的生命要来的重要？”靳曦的声音再一次响起，这一次带着明显的不耐烦，“你们只有一刻钟的时间，一刻钟之后我如果见不到我的手下，那么你们就做好去死的准备吧。”
　　实验室里的几个人相互看了一眼，然后闭上了嘴，紧张的看着两个人，好像是怕两个人会直接发难一样。
　　时间一点点的过去，终于，靳曦的耐心已经到了极点，他准备走到对方的身边，好好的给他们一个难忘的教训，但是在走出第一步之后，却发生身体没有来的疲软，仅仅走出了一步就一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　“哈哈，楚哥，你研制的药还真不错，竟然能够连这个靳曦都抓住，这次我们可是有了好的实验素材了，一定能够让金先生满意。”说完这句话之后，实验室中的几个人走到了靳曦和楚清的面前，想要将两个人抓住，这两个人可是最好的实验素材，只是可惜了并不是女子，如果是女子他们还想看看这两个人的后代能不能继承他们的异能呢。
　　几个人算计的很好，只是现实总是比幻想来的残酷，就当他们要将楚清和靳曦抓住的时候，却发现自己一动都不能动了，然后空气变得稀薄，他们觉得自己快要呼吸不了了。
　　“窒息的感觉如何？”一个含笑的声音响起，那个声音不再是那个带着暗哑的声音，而是清朗的如同少年一样的声音，楚清已经发现了这里并没有监视器，也没有监听设施，所以她就不需要伪装自己的声音。
　　几个人都用力的张着嘴，希望能够说出什么话，但是他们却发现，不管怎么努力都发不出一点点的声音，似乎自己的声音被什么隔绝了一般。
　　“嗯，你们应该没有见过这样使用异能吧，我给你们讲讲，”一向不喜欢多说话的楚清这个时候却变得不再那么寡言，满眼兴趣的对着几个人慢慢的说着，“其实这就是风系异能最简单的使用方法，用风形成一个小小的薄膜，将人的头包住，风会将周围的空气全部都抽走，最后，你们所有人都会窒息而死。”
　　几个人的脸色随着时间的流逝已经开始呈现深深的紫色，在这么下去几个人一定会窒息而死，但是楚清的目光中没有一点点的同情，有的只是无尽的冷漠。
　　“知道么，原本我可是不想要杀你们的，怪只怪你们让我想起了一些永远都不愿意想起的记忆。”想起了那些一旦回忆起来就会想要杀掉所有人的记忆。
　　“放……放过我们，我们……会为……为你效力……”那个被叫做楚哥的男人看着的楚清，眼中满是乞求，他不想死，他们都不想死，实验才开始，或许只要他们坚持下去，以后就会有一番巨大的成就，他们怎么甘心就这么死去！
　　他们曾经都是被社会所不容的科学家，终于到了末世，终于到了这个没有人会管制他们的时候，而且现在他们的实验也取得了一定的成果，所以他们不想死！
　　“楚清，真的要杀了他们？”靳曦一瞬间有些心软，但是也只是一瞬间而已。
　　“忘记刚刚他们做了什么么？”楚清淡淡的问着，“忘记刚刚在走廊上看到了那些女子么，而且如果他们不死，你落在他们的手中也会被男人那样侵犯，因为他们想要实验在人极度兴奋的情况下异能是否能够突破或者转嫁。”
　　刚刚那些试验资料靳曦没看，但是却不代表楚清没有没有看，虽然她刚刚好像只是随意的看了一眼，但是却将所有的内容都记了下来，所以对于这些人她才会更加的厌恶。
　　“而且……”楚清在这个时候勾起了嘴角，语带嘲讽的说着，“如果我没有猜错的话，你的那些手下也经受了相同的命运，现在能够活下来的人不知道还有几个。”
　　这句话对靳曦来说就像是一个导火索，一瞬间燃烧了他所有的理智，他来这里救自己的同伴，但是让他没有想到的是，他的同伴已经遭受了毒手！
　　“不，不要杀我们……”似乎是最后一声悲鸣，然后几个人原本精良的眼睛变得混沌起来，虽然头上依旧罩着那风膜，但是却走向了身边的人，开始相互厮杀。
　　“你的异能真的很有趣，感觉就像是，嗯……”楚清歪着头皱起眉，用力的想着用什么词汇来形容这项异能，“像是催眠？”
　　那种感觉真的和催眠差不多，不过效果却比催眠更加的好，不管是谁，只要数量不是太多，靳曦都可以控制住。
　　靳曦没有回答，或许因为这几个人是科学家，所以用脑比别人多，因此操纵起来也麻烦了一些，不过因为楚清的帮助，让他们脑子不那么清醒，所以比较好操控一些。
　　楚清眨了眨眼，然后撤掉了几个人头上的风膜，她忽然觉得，直接看和这些人厮杀会更加的有趣一点，更加的让人兴奋。
　　果然，在楚清撤掉了风膜之后，几个人攻击的方式便的粗暴了许多，拳头打，手抓，还有牙齿撕咬，这些原本衣冠楚楚的科学家，在这一刻好像都变成了没以后理智的野兽一样，不断的攻击着自己身边的人，不管是敌人还是朋友，只要能够进入他们的视线，都会被撕咬。
　　“好了，现在我们应该去救你的手下了。”楚清叹息了一声，她心中有种预感，接下来的场面并不是她想要见到的，就想是在通道中得看到的场景一样，接下来看到的可能要比那些还要残忍。
　　虽然心中不忍，但是楚清知道，有些东西必须要去面对，她没有选择的权利，除非她想要见死不救。
　　而靳曦听到了这话之后点点头，不过心中还是有些不安，因为刚刚通道里的那些人究竟是什么样子他看的清清楚楚，如果他的手下也变成了那个样子，他不知道自己能否承受！
　　将唯一还活着的小方抓了起来，楚清微笑着看他，让他觉得一阵阵的恐惧，这个少年不小的时候虽然看起来很冷漠，但是笑起来却有种让人恐惧的感觉。
　　“我说，我说，求求你们饶了我，我什么都会说，”知道自己如果不说的话绝对会受到更加残酷的对待，所以小方一开始就没有准备隐瞒什么，“我这就带你们去！”
　　看着男子这么聪明楚清满意的点点头，直接将小方拉了起来，然后让他在前头带路。
　　“楚清，你说……算了，我什么都没想问。”其实靳曦会这么担心也是有道理的，毕竟这些当中并非每一个都是末世之后跟随他的人，更有他的好友在其中！
　　只是当真的见到了一切的时候，靳曦的脸色变得非常难看，他怎么都没有会想到见到这样的场景。
　　所有的少女都被关在一个笼子当中，每一个人身上都没有衣服，而她们的身边是同样*的男人，她们哭叫着求饶着，但是男人却没有停止过侵犯的动作！
　　下一刻靳曦愤怒了，他的朋友，这些人都是他的同伴，就因为一时疏忽就被人这样糟蹋，这样的结果，他接受不了！
　　一瞬间，所有人都觉得一阵尖锐的耳鸣，之后就觉得大脑一片混沌，下一刻，男子们都站起了身子，拿着身边的武器开始彼此厮杀，豁然间，所有的人动作都挺直住了，而靳曦却喷出了一口鲜血，整个人都委顿了下来。
　　靳曦的异能虽然好用，但是一天用的次数却不能太多，一旦对多了，对身体的伤害是非常大，而且刚刚靳曦还中了毒，虽然这毒虽然不会致命的，但还是却能抑制异能，一旦使用异能就会加重身体的负担。
　　就在那些人觉得自己逃过一劫，想要找靳曦报仇的时候，几道水箭刺穿了他们的胸膛，这个时候他们才知道原来这两个人都是异能者，甚至那个少年还在靳曦之上，只是现在知道这些已经来不及了，下一刻所有人都停止了呼吸。
　　“首……首领……”少女们看着所有的人全部都死去，瞬间有了一种解脱了的感觉，终于，终于解脱了，终于再也不需要受到这些人渣的侮辱了，她们的苦难终于结束了！
　　这个时候她们想起首领为了救她们而被异能反噬，不知道现在情况怎么样，所有的人都担心的看着靳曦。
　　“不用担心，他没事，不过是轻微的反噬而已。”其实这倒要感谢那毒药，如果不是靳曦事先中毒了的话，透支异能是定是严重透支，为不像是现在这样紧紧是透支了一点点就吐血停止发动异能了。
　　“这位先生，谢谢你。”一个大胆的少女走到了楚清的身边，对她表示感谢，虽然少女她身上不着片缕，但是却让人兴不起一点邪念，她就好像是天上的仙女一样，只能让人望而却步。
　　“精神系么？”看着少女楚清轻轻一笑，然后才说道，“不需要对我用你的异能，一来没有效果，二来我对你们也没有什么兴趣。”
　　楚清的话让在场的少女脸色都红了起来，但是却松了一口气，虽然楚清的长相比较正直，但是谁能保证她不会做什么趁火打劫的事情，现在首领被异能反噬，她们只是一群被锁住了大部分异能的女子，为了保护自己只能用这样的办法。
　　楚清自然知道她们的想法，轻轻的在她的额头上一点，然后少女瞬间觉得自己身体里的力量沸腾了起来，因为药物影响的异能似乎已经恢复了过来，甚至还有几分精进，这点让少女喜出望外，原本她就是一级高阶异能者，如今她更加的接近二级异能者了。
　　而这点却让她对楚清更加的恭敬，能够不受药物的影响只能是二级异能者，眼前这个人不但不受影响，甚至还能解掉毒药自然不会是什么普通人。
　　“你们准备准备赶紧离开这里，”说完这句话之后，楚清拿出了几颗胶囊扔给了靳曦和几个少女，“这些是解药，还有将这个人也带着，否则你们没有办法离开这里。”
　　靳曦明白楚清的意思，他可没有楚清那个随意模仿声音的本事，就算是从谁身上挖下来一颗眼睛也没有办法顺利离开，但是有了小方这个人开路就不一样了。
　　“走！”拉着小方在朝着出口慢慢的走去，靳曦看了楚清一眼，然后小声的说，“你也要小心。”
　　虽然现在他知道楚清的本事，但是却还是会担心，毕竟这里的非常危险，谁也不知道前面还有什么，说不定什么时候受伤。
　　“放心，你们走吧。”看着几个人离开之后，楚清终于露出了笑容，然后慢慢慢的松了一口气。
　　其实楚清早就想要将靳曦和那些少女扔出去，现在她们出现在这里完全是在耽误她的时间，如果只有她一个人的话她根本就不需要用这么麻烦的办法一点一点去自己的目的地。
　　慢慢的闭上眼睛，楚清调整着自己的呼吸，不多时之后身上慢慢的浮现出了一层黑色的魔气，这魔气和以往的淡如烟尘的黑灰色不同，而是浓重的黑色，那黑色的魔气在接触到了地面之后发出了滋滋的声音，地面都被腐蚀了一大片。
　　随着时间一点点过去，地面上被腐蚀的地方越来的越多的，楚清随着被腐蚀的地面一点点的下沉，现在她要去找她真正需要寻找的东西！
　　在来到这里之后，楚清感觉到自己紫府中原本一直安静的钥匙发出了一阵阵的波动，似乎是催促着她去寻找什么东西一样，从进入这个基地的时候就有了这种感觉，而现在，随着她一点点的下潜，这种感觉变得越来越强烈，强烈到她能够肯定她寻找的东西一定就在这附近！
　　终于在下沉了将近半个小时之后，楚清感觉到自己的脚下已经悬空了，看来她好像找对了地方。
　　下一刻，一双透明的翅膀出现在她的身后，带着她慢慢的飘到地面上，这里似乎并不是一个人工开采的洞穴，而是天然形成的一样，而在不远处有一处小小的坍塌，想来是因为金达仁想要偷偷的做什么实验，不小心挖到了这里，最终为了隐藏著这里的秘密，才建了第二层，那些实验室。
　　谁能够想到实验室之下竟然还有这么大的一个空间。
　　“哦。我以为是谁呢，竟然是你小子，你既然出现在这里就不要想着回去了！”看着送上门来的楚清，金达仁的目光中带着一种势在必得，他从哪些实验人员的身上得到了测试异能的机器，上次这个小子在接近他的时候虽然没有使用异能，但是那个极机器还是忠实的将楚清的异能告诉了他，这个小子竟然是三系异能者！
　　想来这次用她的细胞一定能够培育成一个完美的身体，到时候他一定会成为一个异能者，之后在将她的血液全部喝掉他就会成为一个超越所有的异能者了！
　　“你觉得你留得住我？”楚清有些好笑，她不知道这个哪里来的信心，他甚至连一个异能者都不是，真不知道他哪里来的信心觉得可以将她留住？
　　“自然，你难道没有感觉到么，这里充斥着一种特别的力量，不管是谁都没有办法在这里使用异能，就算是你也不例外，现在你还觉得你有胜算么？”己达人说的非常得意，似乎觉得马上就能够抓到楚清一眼，眼中闪烁着得意的神色。
　　其实她这样的想法也没有错，毕竟楚清是异能者，一个异能者失去了异能还有什么只不过是一个人热鱼肉的普通人罢了，而他的手中可是有枪的，难道一个普通人能够看着血肉之躯来抵挡枪械么？
　　楚清没有说话，只是不屑的看着眼前的金达仁，这里的确是有一种说不出来的力量，但是那个力量对她却没有什么太大的影响，虽然会让她觉得有些不舒服，但是更多的却是熟悉，是好像回到了母亲怀抱一样的感觉。
　　“如果你怪怪的束手就擒我还能饶你一名，否则的话，把不要怪我在你身上开几个眼！”金达仁手中拿着枪，看着楚清的目光带贪婪，让楚清感觉到一阵阵的恶心！
　　“那你就好好的看看你有没有办法抓到我吧！”楚清还是轻轻的笑着，心里却觉得这个金达仁不是一般的蠢，他刚刚没有看到自己是怎么落下来的么，既然她从那样的高空落下来都没有受到任何的伤害，怎么可失去异能了！
　　当然，这倒不是说金达仁太蠢，毕竟他虽然不是异能者，但是身边还是有不少的异能者的，那些异能者，每次来到这里的时候，异能都没有办法运用，所以理所当然的，金达仁就会认为不管是谁会来到这里都会失去异能。
　　对于楚清那种高傲的态度，金达仁心中除了愤怒之外没有任何的感觉，这一刻，他如果不是为了得到楚清的异能，他绝对会直接杀了这个该死的臭小子！
　　不过虽然不能要了他的命，但是却还是有别的办法去整治他，例如……
　　纾一声枪响响起，金达仁等着楚清倒下，却发现楚清似乎朝着旁边挪动了一下，却成功的躲过了子弹的轨迹。
　　金达仁不信邪，又开了一枪，却发现这一枪和刚刚没有任何区别，就在开枪的一瞬间，楚清再一次躲开，虽然子弹打出去了，但是却完全没有命中！
　　“为……为什么？”他不相信这个世界上竟然能有人躲得过枪击。
　　“为什么？嗯，让我想想，”楚清歪着头，脸上低着明显的微笑，“或许应该说我的身手是一个特种兵训练出来的吧，你还认为你的枪能打中我么？”
　　特……特种兵！？
　　金达仁从来都没有想到竟然是这样的答案，虽然他对特种兵什么的不是特别了解，但是知道那些人的厉害，如果楚真的是特种兵训练出来的，那么她的功夫一定高的可怕！
　　“接下来你准备怎么办，想要杀了我么？”楚清慢慢的靠近金达仁，对于这个人她虽然微笑着，满心的都是杀意，因为他的缘故，楚清一再的回忆起了不好的东西，虽然她并没有失控，但是却不代表，一点事都没有，心中的怒火一定要想一个办法才能够平息！
　　“还是你想死！”在金达仁还没有明白楚清在想什么的时候，他感觉到手腕并一直冰凉的手握住，一点一点慢慢的，枪口顺着他的身体一点点的向上，然后抵在了他的额头。
　　“不，不要杀我，放了我，我保证会臣服，会跟随着你。”金达仁现在什么都不在乎了，他在乎的只有自己的命，只有能够活下去才能够翻身。
　　而楚清却是不作答，微笑着将手握着金达仁的手，在他的太阳穴周围慢慢的移动，魔魅的声音渐渐响起，“放过你？追随我？这话你自己相信么，恐怕是潜伏在我的身边随时准备要我的命吧！”
　　楚清已经不知道活了多少年，只需要一眼就能够看穿人心，金达仁究竟是什么样的人，她怎么会看不明白，他这样的人就是养不熟的恶狼，只要给他就会就会狠狠的腰上你一口！
　　“金达仁，金达仁，你觉得你配的上仁这个字么，你哪里仁慈，你想想，死在你手中的异能者，有多少，那些被你作为食物的孩子们有如何，还有那些本来有着美好未来的少女们，被你狠狠的糟蹋。”楚清的声音带着一种难以言喻的魔性，一瞬间，让金达仁眼睛失神的看着某处。
　　当然，这是在外的表现，事实上金达仁已经陷入了无法清醒的噩梦。
　　梦中，那些残缺的孩子全部都化为厉鬼，找他来索命，而那些曾经他害死的人也都出现在他的眼前，大哭着，血红的泪水化为了成河，将他浸透，一瞬间，金达仁觉得自己好像是来到了地狱一样，周围都是向他索命的孤魂野鬼。
　　“不，不是我的错，不是，是你们该死，谁要你们觉醒异能的，如果没有异能的话，你们就不会死，对，是你们的错，都是你们的错！”金达仁大声的吼着，但是语气中却带着颤抖。
　　楚清看着金达仁，脸上的笑容越来越讽刺，果然是自私自利的人，明明是他的错误，竟然全部都推到了别人的身上，真是个无耻之徒！
　　不过现在他说什么都没有用了，其实这一切都是他的幻想，根本就是真是存在，接下来，能够支撑多长时间就看他自己的本事了，呵，不过估计时间不会太长吧，毕竟做了那么多的亏心事，不将自己吓死已经是非常难得了。
　　楚清打量着这个天然的洞穴，微微的挑起了眉。
　　空气中有种苍凉的、让人还念的气息，似乎从遥远的古代一直延续至今，沉默而厚重，让人呼吸都不由的在这沉重的压力下减缓。
　　一点点摸索着墙壁上的壁画，那岩石上的冰凉顺着指尖慢慢的侵入了身体，让她不由的打了一个冷颤，然后继续解读那个从远古留下来的故事。
　　是的，就是从远古流传下来的故事，即便是对这个世界并不是那么了解，楚清都能够知道壁画上面留下的究竟是什么，盘古开天辟地，女娲造人补天，这些属于山海经里耳熟能详的故事。
　　忽然，身后传来了一声惨叫，然后就是一个破裂的声音，之后，血腥味弥漫了整个空间。
　　终于为承受不了最的罪恶，所以身体先于精神而选择彻底毁灭了么？真是可惜！
　　不过这并不是结束，而是一个开始，像金达仁这样的就算死了也会坠入地狱，然后真真正正的去体会一下地狱的感觉！
　　不知从哪里吹来了一阵风，将空气中的血腥味吹散，看着有些昏暗的洞穴，心中说不出来究竟是什么感受。
　　远远的，似乎飘来了一阵歌声，那歌声空灵却忧伤，似乎有什么东西在一瞬间狠狠的刺进人的心里让人有些难以喘息，又像是家人的呼唤一样，温暖亲切的让人觉得有种想要奔向她。
　　但是楚清对这种感觉却觉得非常不满，楚清是什么人，她是天魔殿的魔尊，怎么可能会让人掌控自己的情绪，就算是对方可能和她有某种关系这样妄图控制她的情绪也是绝对不能原谅的！
　　“哼！”轻轻的一声冷哼，楚清的声音在整个空间里回荡着，下一刻，原本在吟唱着的歌声消失不见，原本有些明亮的空间也变得越发昏暗下来，似乎被她的冷哼伤了心一般。
　　“你是谁？”楚清再一次开口，问出了这个问题，这个问题一直是她最疑惑的事情，从一开始她就觉得楚清身上有着一个没有办法解开的秘密，而在这里之后，那种感觉更加的深刻了，或许在这她心中的疑惑能够彻底的解开。
　　楚清的声音在这个空旷的空间里回荡着，就在她以为对方根本就不会回答她的问题的时候，空间里发出了一声叹息，然后一个空灵的声音响起，“我一直都在等你，我是你的……”
　　她的什么？女子的话说到了这里就停止了，然后又是一声哀伤的叹息，这是怎么回事，这个人究竟是什么意思？
　　“你究竟是谁！”楚清觉得自己的耐心已经快要被磨光了，她虽然想要知道这里有什么，但是却不是非知道不可，如果对方不愿说出来，那么她也不会勉强，因为她不仅仅是楚清，而且还是楚青衣，不管这里有的究竟是什么，对她来说意义都没有多么重大。
　　有差异沉默，半晌之后，那个声音再一次出现，“钥匙，在这个山洞的最深处有一扇门，用你手中的钥匙打开那扇门你就什么都知道了。”
　　说完之后，这一次女子的声音已经彻底的消失不见了，就好像从来都没有出现过一样，让楚清觉得有些不舒服，但是却并没有太过在意，然后她朝着女子所说的方向慢慢的走去，去寻找她说的那个洞穴去了，虽然不知道那个洞穴里面有什么，但是直觉告诉她，那扇门之后的东西就是她一直疑惑的事情，甚至有可能解开楚清的身世之谜。
　　楚清如今已经知道楚父并非她的父亲，那么她真正的父亲究竟是谁，那个人为什么会离开母亲，为什么又会让怀着他的孩子的母亲嫁给楚父，而且最为重要的一点就是既然母亲有了身孕楚家的长老为什么还允许她嫁给楚父，毕竟楚父是楚家的家主，玩意母亲生下的是个男子那将怎么办任由他继承楚家么？
　　想到这里楚清一愣，她才想起，虽然说她并非是男孩子，但是却一直是男扮女装，所以她都快忘记了她其实是个女孩，而因为和楚父还有楚妍不合，让她忘记了其实她还是楚家的家主，在三年前楚父就将楚家家主的位置交给了楚清！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天的第一名是聆听心倾听梦小盆友，第二名是huihuimm1980，第三名是圣辉，第四名是即墨烟花四名小伙伴要记得留言哦~
　　至于5―10轻狂发现都是自家的基友，所以就不算了，将这个机会给小伙伴们，今天晚上九点，昨天所有订阅过的小伙伴请在文留言，前六名的小伙伴会递补昨天的5―10名，至于尾数为2的，请原谅轻狂的数学不好，昨天留言的小伙伴每人22币币，最后，雪受受，小甜甜，阿尼玛，小心儿，酷爱来留言领特别奖了~

　　☆、第六十一章、女娲神殿

　　楚清越来越觉得很多事情和她想象的不一样，明明看起来好像是没有什么问题，但是细细想起来就会发现事情不对劲，毕竟楚清表面上也是楚家人，但是楚家里的那些长老们不可能会不知道她的真是身份，这东西是想要掩饰都掩饰不掉的。
　　而且……
　　她能感觉的出来，不紧紧是她，就是楚妍和楚父都不知道她并不是真正的楚家人！
　　这……究竟是怎么回事？
　　但是不管怎样楚清还是要去那扇门后看看究竟有什么东西，毕竟那很有可能和她的身世有关，不，应该说是和楚清的身世有关，但是同样的，她甚至觉得楚清和自己有什么关联。
　　慢慢的，楚清沿着石洞先前走，光线越来越暗，好像走到伸出就是一个无底洞一样，但是不知道为什么，那墙壁上的壁画就那么清晰的映入了楚清的脑海里，一瞬间她就像是走入了历史的场合一样，从华夏诞生之初，一直走到现代，走到末世，甚至在及瞬间她将要窥探到了未来。
　　但是就在那一瞬间，所有的画面都消失了，一瞬间，楚清的目光微微的暗了下来，虽然她没有看清楚，但是却还是隐晦的窥探到了什么，那是……
　　甩了甩头，既然不是那么清楚的事情她也不想要多去知道，反正早晚有一天会直面未来，而且她的未来也不一定是那一个，不过……真的会有那么一个会改变未来的人么？
　　未来的世界，似乎和现在不太一样啊……
　　耸耸肩，对于她窥探到的那个未来，楚清并不是那么在意，毕竟未来的事情和她不一定有什么关系，如果她虽然还在这里，但是她从来不认为自己能够一直留在这里，尤其是在看到了这个石洞的壁画之后，她更加知道自己的命运并不在意这里，将来的某一天她必然会离开。
　　“不过，或许我真的会影响到这个世界也说不一定……”说完这话楚清笑了，在现在和未来交接的一瞬间，她看到了一个人影，那个人会是承接现在和未来的一个人，既然那个人在末世，那么见到那个人的时候，她会出手帮他一把，省的未来因为她的出现而改变。
　　蝴蝶效应这个词她她是来到这个世界之后才听说过的，但是却不得不承认这个词还是还真是正确，一个人的存在的确是能够改变天道的规则，如果她不小心一点的话，这个世界真的有可能因为她的到来而出现翻天覆地的变化。
　　最终，在楚清走到了石洞的尽头，看着面前的门，楚清的眼中闪过一丝诧异，虽然她从一开始就想到了这里的不凡，但是却没有想到竟然是这个结果。
　　看着那大门上的雕像，楚清的嘴角带着深深的无奈。
　　女娲神像，华夏中传说中的母神，而那个人说起来和楚青衣本身也有一些关系。
　　所有人都以为女娲只不过是传说中的人物，在这个世界上并不存在，但是事实上女娲是存在的，甚至和她有些关系，所谓的混元体就是女娲一族特有的特征，所以说，楚青衣也算是女娲一族的人，虽然她的血脉已经非常稀薄了。
　　但是楚清却不一样，在见到了这个女娲神殿之后，她就知道楚清也是女娲一族的血脉，而这血脉要比她浓厚的多，而这里就是女娲在离开华夏之前最后待的地方，她将自己所有的东西都留在了这里，留给她有缘的后代，而在离开之后她将唯一能够开启女娲神殿的钥匙放在了另一个地方，并且在那里设置了结界，除了拥有女娲一族血脉的人之外没有任何人能够走进那个结界。
　　所以当初楚清能够进入结界取到那把钥匙，而靳曦却被拦在了外面。
　　不得不说，这个世界上巧合太多，当初如果不是原本的楚清已经身亡，她楚青衣就不会出现在这里，那么原本的楚清根本就没有办法感觉到要是的存在，更加无法来到女娲神殿，那么接下来的一切可能就会发生翻天覆地的变化。
　　现在她也有些明白为什么楚清后来能够在末世里有那样的成就，想来是因为她女娲一族的血脉觉醒了吧。
　　但是现在，因为她的到来，命运变得不一样了，曾经楚清做不到的事情，因为她是元神穿越，自然能够感觉的到，就是因为从灵魂上感觉到的熟悉感，让楚清不由得来到了这里，也见到了这个不应该存在却遗留下来的神殿。
　　女娲虽然在很多人的眼中只不过是一个拥有特殊本领的人类而已，但是事实上她却是当之无愧的大神，所以她的东西是不可以在凡世间遗留下来，那样会破坏各界的平衡，而在这里却留下了遗迹……
　　将紫府中的钥匙取了出来，看着从被她拿出来之后就一点动静都没有的钥匙，楚清咬破的了自己的手指，将鲜血滴落到了钥匙上面，然后看着钥匙一点点的变化，褪去铜锈，慢慢的变得透明起来，最终好像是变成了一个水晶钥匙一般。
　　最终钥匙并没有飞行大门，而是融进了楚清的身体，一瞬间，她感觉到自己和女娲神殿之间似乎有一种若有若无的联系，那种联系并不强烈，但是却让人无法忽视。
　　看着紧闭的大门，似乎完全找不到打开的地方，看了半晌，楚清的目光落在门中央那个巨大的掌印上，这个掌印让她有种说不来的感觉，一瞬间她感觉到那个掌印似乎就是这个大门的钥匙！
　　慢慢的将手靠近那个巨大的掌印，然后贴在了那个掌印上，一瞬间，耀眼的光芒让楚清眼前一花，不由的闭上了眼睛，而在下一刻张开眼睛之后楚清发觉，原本门中央那个巨大的掌印竟然变小了，似乎变得和她的手掌一样大小，就仿佛是为她量身定做的一样。
　　下一刻，那扇大门之后想起了似乎是机械一样的声音，接着大门一点点的升高，最终彻底被拉了上去，然后楚清终于看到了女娲神殿的真面目。
　　星辰之路！竟然是星辰之路！
　　关于星辰之路楚清曾经听过传说，据说远古大神能够依靠自己的威能创造出来一个小宇宙，而那个小宇宙的入口就叫做星辰之路，那是由无数的星辰组成的一条通道，能够将大能选定的人带到她的面前。
　　楚清没有想到自己的有生之年竟然能够看到真正的星辰之路，虽然说楚清也能够创造出伪小宇宙，但是创造星辰之路的本事却没有了，毕竟在一条小小的通道中放上无数颗星辰并且让他们互不影响没这样的能力楚清并没有。
　　终于，走到了路尽头之后楚清发现自己来到了一片宇宙之中，但是和楚清想象中的并不一样，她原本以为在这里能够看到女娲留下来的神识，但是这里却空空荡荡的什么都没有，好像就是为了替未来来到这里的人腾空一切一样，这个小宇宙里除了一个琉璃净瓶之外什么都没有。
　　楚清看了看漂浮在空中的琉璃净瓶然后无奈的叹了一口气，看来不进去一下是没有办法得到她想要得到的答案了。
　　伸出手，轻轻的摸了一下琉璃净瓶，忽然之间，瓶身上散发出柔和的光芒，然后那光芒随着时间的流逝一点点变化着色彩，最初是红色，然后是橙色，一直流转，最终变成了七彩颜色，然后又下一刻楚清就整个人消失不见，小宇宙恢复了平静。
　　而在另外一个地方，楚清张开眼睛的时候发现自己在一片树林当中，这里相当的寂静，似乎除了她之外并没有任何人存在，就在她觉得有些纳闷的时候，头顶上忽然传来了一个声音，“小家伙，你是在找什么么？”
　　抬起头，楚妍看到了一张脸，然后她下意识的退了几步然后又退了几步，终于，在几十米之外她才终于看到了这个女子的全貌。
　　女子极美，但是她的美并非是那种烟尘的美，不娇不魅亦不妖，只有一种轻灵的美，那种美虽然看起来淡淡的，但是却美的逼人，美的让人窒息，似乎只要看上她一眼都会被她吸取灵魂，甘愿永远匍匐在她的脚下。
　　“小家伙，你是谁？这里可不是你应该来的地方，回去吧。”说完，女子一挥手，想要将楚清送离这里，却发现楚清还是纹丝不动的站在这里，一点都没有移动奇怪的看了楚清一眼，然后恍然大悟，“小家伙，你是我的后人么？”
　　这是女子唯一能够想到的，毕竟这里是她的世界，本来除了她之外几乎没有人能够进来这里，就算是少数误入她的世界也会第一时间被她送出去，那么没有办法送出去的自然就和她有着血脉关系，毕竟如果和她有着血脉关系，那么那个人也是这里的主人，会在这里一点都不意外。
　　“你是谁？”虽然楚清大概猜到了眼前的这个人是谁，但是却不能肯定，因为她的存在太过真实。
　　“我么？好像忘记了，似乎很多人都叫我女娲吧，不过在那之后就再也没有人叫过我的名字了。”女娲的声音有些感慨，又有些哀伤，联储请的情绪都有些受到她的感染，觉得心里酸酸的。
　　“那个时候是什么时候，是共工怒撞不周山补天之后么？”她记得山海经里的确是这么写的，而在她的世界历史中并没有女娲曾经的历史，似乎她就是在某一天出现，然后又在某一天消失。
　　“共工大哥撞不周山？”女娲听到这话之后一愣，随即有些好笑，伸出手指点了点楚清的头，但是按照女娲的身高，就算是她的一个指头大小都快敌得过楚清了，“你是从什么地方知道这些乱七八糟的事情，共工大哥从来没有撞过不周山，而我会牺牲自己补天也并不是因为不周山的倒塌。”
　　女娲的声音有些怀念，也有些伤感，最终无奈的朝着楚清笑了笑，“小家伙，你先告诉我你是谁，然后我会带你去看看真正的历史。”
　　“我叫楚清，不，或许应该叫做楚青衣吧。”来带这个世界这么长时间，楚清已经分不清自己是谁，是那个父母不详的楚清，还是从来么有过父母的楚青衣？
　　“嗯……你现在的身体应该不是你的身体吧，虽然说你的元神很强大，但是和这个身体的契合度却不高，难道是夺舍？可是你的灵魂里也有女娲一族才有用友的力量。”听到楚清的话，女娲原本以为楚清的身体是夺舍而来，却发现她的灵魂也是属于女娲一族，但是身体和灵魂似乎却又是有一点不大匹配。
　　“应该是被动夺舍，我自己也不知道为什么就会出现在这里了。”她是真的不知道，不过是修炼了一夜之后就换了个身体，她也觉得好暴躁啊。
　　将楚清抓起来放在掌心看了看，过了一会之后似乎是明白了怎么一回事，“原来是这样，你的灵魂与身体并没有转生到同一个世界，所以如今你的灵魂在会从另一个世界归来，而原本侵占这个身体的灵魂因为驾驭不了身体的力量，所以身体为了自保将原本的灵魂排挤出去，将原本的灵魂召唤回来，因此才会出现在这样的状况，不用担心，过一段时间你的身体与灵魂就能够契合了。”
　　女娲一族和别的族群最大不同的地方就是，其他的族群只会是灵魂轮回，而女娲一族不仅仅是灵魂，连身体都会经过轮回的淬炼，所以说这个世界上只有一个女娲族人，在前一个女娲族人怀有身孕的时候，她的身体属于女娲一族的特征就会消失，然后慢慢的将血脉之力通过孕育子嗣传给下一代。
　　而之所以会出现楚清这个状况也并不罕见，从很久以前，就有很多人觊觎着女娲一族的身体，因为女娲一族能够长生不老，所以很多人为了自己会让女娲族的女子怀上孩子，然后在临盆之前将灵魂转移到女娲族的身体之中，这样虽然会失去原本的记忆，但是却能够长生不死。
　　显然楚清就是这个样子，只不过楚清的灵魂似乎更加的强大。
　　“如果你是女娲的话，为什么会在这里，之后你又去了哪里，为什么再也没有人见过你？”女娲会出现在这里就代表补天之后她并没有死去，如果没有死去的话，为什么以后再也没有出现？
　　“我去了哪里？我去了一个既存在又不存在的地方，”女娲声音有些哀伤，也有些孤寂与悲凉，那种感觉混杂在一起，让人有种数不出的难受，“你听过空界么？”
　　空界？那是什么？听到了女娲的问题之后楚清摇摇头，那个所谓的空界她是听说都没有听说过。
　　“空界就是这个世界上既存在又不存在的地方，凡是进入了空界之后，虽然自己的虚影能过留在这个世间，但是真正的本体却只能够在空界，就算是死在空界灵魂也只能够永远的被禁锢在那里。”所以，空界就是一个地狱，一个名为寂寞的地狱，凡是进入过空界的人，从来没有一个能够出来。
　　“可是我能够感觉到你，难道说这里就是空界？”
　　“不，这里并不是空界，而是我在琉璃净瓶中留下的一个虚影，而当你离开这里之后所有的一切都会消失，而我也会彻底的与这个世界断绝联系，因为……离别实在是太痛苦了。”
　　听了她的话，楚清一时间不知道怎么回答，并不是不知道怎么安慰，而是……她没有办法了解女娲的话，她不止一次的听人说过离别痛苦，但是她却从来都没有办法体会那种感受，难道是因为在这个时间诶上没有她能够留恋的人？
　　“好了，不说这些让人不开心的事情了，现在我带你去看看，去看看这个世界的一切，最真实的东西。”说完这些话之后，楚清忽然觉得眼前一黑，所有的东西都消失不见了。
　　眼前的是黑漆漆的一片，让人有种非常压抑的感觉，渐渐的，在黑暗中出现了一点光芒，那光芒慢慢流转，然后光芒慢慢的分裂，最终变成了几个人，盘古，女娲，伏羲，神农，共工，祝融。
　　几个人相继诞生，然后盘古一挥手，天地一分为二，清者为天，浊者为地，天高远而地厚实，只是整个世界一片荒凉，大地上没有任何的植被，也没有任何生命存在，似乎在这样的环境之下，根本就没有生命能够存活下去。
　　然后过了很久之后，几个人相继用自己的审理来创造这个世界，原本的莽原上开始有了各种各样的东西，花鸟鱼虫，飞鸟走兽，大地也被一片绿意所笼罩，然后随着时间的流逝，这个世界诞生了第一个智慧生命――人类，而几位大神则是看着自己创造的世界，开心的并没有发现这个世界在某处发生了变化。
　　他们并没有发现的，但是身为旁观者的楚清却发现了，不知道什么时候一直清朗的天空中出现而来一片阴影，最初的时候楚清以为那不过是一片乌云而已，但是随着时间流逝，那乌云并没有降下大雨，同样的也没有消散，这个时候她已经发现那个阴影的不同寻常了。
　　不过因为楚清现在只能看到，但是却感觉不到那是什么东西，所以楚清只是多留心几分去观察那个阴影是什么东西。
　　时间一天天的过去，那个暗影没有消失，反而颜色变得越来越浓郁，那种灰黑的颜色给人一种不是很好的感觉，看着她楚清都会有一种山雨欲来风满楼的感觉，而且看着那张牙舞爪的样子，直觉告诉楚清那绝对不会是什么好东西。
　　然而真正让楚清惊愕的却还在后面，终于，在数年之后那黑色的东西终于成型，最终它在了地上变成了两个人类，一男一女，男的俊朗邪魅，女的柔弱妖异，凡是见过他们的人都会被他们的容貌所吸引，渐渐的，越来越多的人喜欢他们，从那个时候开始，人心中的黑暗越来越多，一条条黑色烟雾一样的东西从人类的头顶上浮现，最终被那一男一女吸收，然后两个人的容貌变得更加的出色，人心中的欲。望也越来越多。
　　终于有一天，那个女子说是找到了一个长生不死的办法――弑神！
　　只要能够吃掉神的血肉就能够长生不死，永远的享受着世间的一切，原本善良的人类早已经被两个妖物迷惑，分不清东西南北，最终在那两个妖物的策划之下，人类犯了最初也是最终的罪恶――弑神。
　　当第一位神人倒地的时候，所有的众神心中只有悲哀，他们一直深爱着的、将之当成是子女的人类，如今竟然背叛了他们，想要夺走她们的生命和血肉。
　　而天道在这一刻愤怒了，因为这些渺小的人类竟然杀死了神――天道之子，天降雷电劈死了两个妖物，然后天道的怒火并未就此熄灭，而是越演越烈，最终天空倾斜，天幕破开了一个大口，无数的天水从那个缺口倾泻而出，最恐怖的惩罚出现了――天倾！
　　无数的人类在这次天倾中失去了生命，洪水冲垮了良田冲垮了房屋，冲垮了所有的一切，就在人类彻底绝望的时候，神人再一次站了出来，他们用自己的躯体填补了缺口，但是仅仅填补还不够，还需要一个神人祭炼神魂，永坠空界，只有这样才能够真正的修补天的缺口。
　　最终选择牺牲自我的人是女娲，她祭炼神魂，为了保护那些曾经想要伤害她们的人，再一次付出了所有。
　　最终，看到这一幕的时候，楚清觉得胸口一闷，吐出了一口血，整个人似乎有些委顿了下来，而这一刻所有的一切都消失不想见，女娲再一次出现在她的面前，这个时候她才好像第一次看清楚她，和刚刚的模模糊糊但是看上去却异常的让人着迷不同，如今她已经能够清清楚楚的看到眼前的人，也看清楚了她的真正的形态，人身蛇尾，和传说中的女娲一模一样。
　　“现在你知道我是谁了么？”女娲看着楚清微微的笑着，眼中带着几分狡黠的神色，但是眸底深处更多的却是淡漠，而她的容貌……
　　“嗯，你就是我……”楚清现在才明白，原来一切都是她想的理所当然，其实这世界上哪里有什么女娲一女，女娲自始至终只有一个人，她是现在与未来，而眼前这个人却是过去……
　　她们都是女娲，但是同样的也都不是女娲，曾经的女娲已经消失不见，眼前的女子只是女娲的一抹残魂，而她是楚清，是楚青衣，也只是这个十分，她们都不再是曾经的神。
　　“那他们都去了哪里？”因为影像大刚刚就结束了，后面的事情她根本就看不到，所以她只能够问眼前这个女子。
　　“他们都都在你的身边，即使现在没有相见，但是他们都在，很快你就能见到了，”女娲残魂看着她，眼中带着一种说不出的复杂，然后指头点在了她的胸口，“要快些要回你的‘心’，否则的话你会忘记很多的东西，一定要找回你的‘心’。”
　　这话让楚清有些疑问，她的心？这话是什么意思，按着自己的胸膛，她能够感觉到心脏在跳动，那女娲残魂说的“心”应该指的并非是心脏的意思，但是那又是什么？
　　就在楚清还没有明白的时候，周围渐渐的刮起了一阵微风，那风让人觉得非常舒服，暖暖的，轻柔的，就像是母亲的双手一样，安抚了心中的不安，楚清觉的自己的眼皮越来越重，渐渐的快要张不开眼了，而下一刻她真的慢慢的合上眼睛，渐渐的睡着了。
　　在她睡着的那一刻，女娲残魂也躺在她的身边，做出了一个虚抱的姿势，将楚清护在了怀中，然后也跟着慢慢的睡着。
　　下一刻，两个人的身上都散发着浅浅的光芒，淡淡的，绿色的光芒，而隐隐的还有土黄色的光芒围绕着。
　　女娲曾经是大地母神，那土黄色的光芒自然是属于大地的力量，而大地孕育万物，那绿色的光芒代表着生命的力量，这两种力量将楚清与女娲残魂一同笼罩，随着时间一点点的流逝，女娲残魂的身形变得越来越浅，似乎随时都可能会消失一样，但是楚清的身体却渐渐的，一点点的鞭打，原本只是不同人而已，但是现在已经变成了五六米的巨人，而且她的腿开始融合在一起，似乎还长出了一层浅浅的鳞片。
　　如今因为楚清血脉的觉醒，真正的女娲已经快要降临在这个世界上，但事实上如今她并非是真正的女娲，因为曾经女娲将要消失的时候，她将自己的身体分成了七个部分，血、肉、皮、骨、魂、魄、还有最后女娲残魂口中的心，只有将这七样东西全部找齐，曾经的女娲才会复苏，那些曾经消失的神才会出现在她的身边，这个末世才会真正的结束。
　　随着时间一点点的流逝，楚清的身体变得越来越大，毕竟超过了三十米，双腿也已经变成了蛇尾，但是下一刻，她的身体却停止了生长，反而萨散发者一阵阵的光芒，在那光芒出现之后，楚清的身体开始慢慢的变小，原本已经化为蛇尾的双腿也开始再一次出现。
　　“噗……”躺在楚清身边的女娲残魂忽然间清醒了过来，眼中闪过痛苦的神色，一口金色的神血喷了出来，“怎么可能，咳咳，究竟是什么力量在阻挠。”
　　女娲残魂自然能够分辨出眼前的人究竟是不是有女娲的血脉，但是如果这个人真的是女娲的后裔的话，自然不会出现这样明显的排斥反应，但是如果真的排斥的话，楚清应该不会这么轻松，被反噬的人自然不知会有她，还应该有楚清。
　　而现在楚清却睡的那么安详好像什么事情都没有，这样实在是有点不对劲！
　　当女娲残魂将楚清的身体翻过来之后，整个人都愣住了，因为她在楚清的眉心看到了一颗小小的金色的痣！
　　“这怎么可能！”女娲残魂眼中满是真正，她原本以为那个人和他已经神魂分裂，但是却没有想到他一直都守护在楚清的身边，甚至在楚清的身体里有一部分她的血脉！
　　女娲残魂用力的吸了一口气，双手快速的解印，随着一个又一个的手印，楚清眉心的金色的痣最终消失不见，然后两人再一次躺下，双色的光芒再一次将两个人包围住，形成了一个巨大的光茧，透过薄薄的光茧，似乎还能够看到一个人在其中沉睡，随着时间的流逝光茧越来越大，也越来越厚，渐渐的，再也看不到里面究竟有什么东西了。
　　每一天，光茧都变得越来越大，但是周围的树木却渐渐的枯萎，似乎随着时间的流逝，随着光茧的长大，这里所有的一切都被抽走了生命力，仿佛他们的存在就是为了成就那个光茧一样。
　　在三个月后的一天，空中开始慢慢的下起了大雨，在雨水的滋润下树木好像是暂时的恢复了精神，然后再一次将源源不断的生命力供给给茧中的女子，光茧的颜色有有原本的黄绿色渐渐的变成了耀眼的翠绿色异常美丽。
　　那天之后空中的雨水就再也没有停过，大部分的雨水都被光茧吸收了，就这样，时间又过去了大半个月，出了雨水之外，空中开始打雷，这一次雷电并没有将树林摧毁，而是直接的落在了光茧之上，那光茧就好像是在沙漠里的行人一样，将所有的能量吸收个干净，然后终于在不久之后，天空放晴了，树木在燃烧着最后的生命力，将一切都供给给光茧。
　　只是在这个时候竟然生出了异变，空间中出现了一片阴影。
　　和上一次不同，上一次阴影是慢慢的出现，慢慢的形成，然后慢慢的在毁灭整个世界，但是如今，似乎是知道楚清和女娲残魂都不能动弹，这正是一个除掉一个神族的好时机，只要能够吃掉她，魔族已经会无限的壮大！
　　“呵呵，我来的果真及时，如今，曾经的女娲大神，如今的废物，你就成为我征服世界的养料吧。”说着，将他的手掌扎进了光茧当中，一股强大的力量慢慢的沿着他的手臂涌进了他的身体，第一次他感觉到了强大的能量，曾经为了弑神他做了那么多的准备，最终还是被发现，甚至差点死在点到的威能之下，但是如今，眼前的这个人再也不是神，而是一个普通的人类罢了，他倒要看看谁还能阻止他！
　　随着时间一点点的过去，他感觉到身体里的能量越来越强大，就在他觉得他要突破到地魔的时候，光茧中忽然传出来一股巨大的吸力，将他袭来的力量全部倒吸回去，不过半刻之间之后，原本被他强行掠夺来的能量就全部都换了回去。
　　而真正让她觉得恐怖的不仅仅是这些，而是接下来发生的是事情！
　　如果仅仅是吸收来的能量被夺回去他自然是不怕的，而让他怕的是，他插进光茧的手，根本就拔不出来，不管他怎么用力那插进光茧的手还是一动都不能动，而更加恐怖的是，从光茧的内部竟然还传来了一股可怕的吸力，将他本身的魔气都吸引了过去！
　　这一刻他觉得惊恐万分，对于魔族而言魔气是所有的根本，一旦魔气消失，他们就会消散于无形！
　　“不，不，放开我，放开我！”感觉到吸收的力量越来越大，而且对那光茧还没有任何的影响时，他怕了，魔族的魔气都有很强的腐蚀能力，就算是神都不能吸收，但是这光茧不但吸收了，甚至还觉得那些魔气太少，更加用力的从他的身体里抽走了更多的魔气，在这么下去他会连形体都没有办法维持，最终只能够消散于无形！
　　但是非常遗憾的是，不管他怎么吵怎么闹，光茧都不疾不徐的吸收着他身体里的能量，最终原本俊美的男子变成了一个耄耋老翁，松弛的皮肤花白的头发，最终，在最后一点魔气被吸收干净之后，他彻底的变成了一具干尸，在风轻轻的一吹之后，化为粉末彻底消散。
　　谁都没有想到一个原本能够成为地魔的人竟然被彻底吸干，然后消失不见了。
　　时间，还在流逝，光茧一天天的在发生变化，光茧变得越来越明亮，也越来越凝实，而光茧最外面的一层已经开始消散，等到这光茧彻底的消散之后，估计楚清也就彻底的出关了。
　　光芒一层层的消失，最终当只剩下那苍翠的绿色之后，周围的一切再一次发生了变化，树木在急速的枯萎，然后一道道绿色的光芒融入了光茧当中，而大地也开始塌陷，整个光茧的陷入了地面之中，之后整个空间沉寂了下来。
　　而这个时候楚清却陷入了一个梦中。
　　张开眼睛，她好像是回到了那个她醒来的医院里，晨哥、陆泽、楚父还有楚妍都在她的身边。
　　等到她醒过来的时候，楚妍脸上满是激动的神色，用力的将她抱在怀中大哭着，不知道为什么，在那一瞬间，楚清的心中竟然出现了一种诡异的依赖，接下来的事情好像什么都变得不一样了。
　　不知道为什么她会很讨厌晨哥，反而对那个虚伪的楚妍言听计从，甚至明明知道那个耳钉是空间的时候也毫不犹豫的送给了她，好像只要能够看到她的笑容楚清就会觉得非常满足一样。
　　楚父还是那么偏心楚妍，但是她却一点都没有觉得不高兴，反而觉得这是理所应当的事情，整个世界的好东西都应该给姐姐！
　　只是……姐姐？她为什么会那么称呼楚妍，明明她是想要要了自己命的人！
　　随着时间的流逝，两年的时间已经过去了，楚妍拥有了异能，而楚清血脉成功的觉醒，并且从长老的手中得到了一个盒子，但是她毫不犹豫的将那个盒子给了楚妍，因为长老说那个盒子中的东西非常重要，是难得的好东西。
　　一家人就这么“快快乐乐”的生活着，然后所有的灾难就在忽然的某一天降临，其他城市的一个基地的主管竟来的到了B市的基地，那个时候B市的基地已经被掌握在了楚家人的手中，那个主管看上了楚妍，希望能够将楚妍取走，他愿意出一吨粮食来换。
　　楚清当成就拒绝了最终闹的不欢而散，不知道为什么在三天后楚妍自己却答应了这件事，但是最后被送去另外一个基地的人却并不是楚妍，而是她，楚妍在她毫无防备的时候打昏了楚清，将她送上了车。
　　到了另外一个基地之后，对方看到了楚清的容貌之后并没有提出换回去，反而一再的羞辱她，就在楚清觉得自己已经没有放抗的机会，这个时候陆晨感到了，杀了在场的所有人将楚清救了出来，也是从她的口中得知，这一开始就是楚妍的计划。
　　楚清想要跑回B市的基地问清楚是怎么一回事，却没有想到B市基地竟然将她当成叛徒除名，这个时候楚清才接受了自己被背叛的事实，然后离开了B市，她明白在这个时代藏拙只会让别人看不起，只有绝对的力量才能够掌控全局，也是从那个时候开始楚清变了，变得冷血无情，变得嗜杀如命。
　　她靠着绝对的武力组建了一个基地，杀了无数的人，只是这个时候的楚清总是觉得好像少了些什么东西。
　　随着杀戮楚清变得越来越嗜血，她杀的不仅仅有丧尸，还有人，不管是谁，哪怕就是无意的阻拦了她的道路，如果是她心情不好的时候也可能会将这个人杀掉，但是即便如此，她凭借着异能的强悍还是召到了不少的好手。
　　就在她快要忘记楚妍给予的伤痛的时候，楚妍竟然再一次想要用阴谋诡计来算计她，最终却被她反算计，让那些人将楚妍扔进丧尸堆里，她亲眼看着楚妍被丧尸一口一口吃掉。
　　然后每一天无聊的活着，在丧尸皇出现的时候，她用尽了所有的异能，与丧尸皇同归于尽，而接下来的事情她就什么都不知道了。
　　“看到了么，那就是你原本的为来，属于楚清的未来。”就在楚清还在想究竟是是少了什么的时候，一个轻柔的女声忽然响起，让她有些愣神。
　　“黄娅黎呢？”现在回过神的楚清终于想到究竟是什么地方不对劲了，那就是黄娅黎，原本一直都在她身边的黄雅莉去了什么地方？为什么在梦境中一直都没有她的出现？
　　对方她的问题，对方顿了顿，然后才慢慢的回答，“黄娅黎么，就是那个你在一次杀戮中救过的女子啊。”
　　“不对，黄娅黎应该一直都跟跟在我的身边，楚妍也不是我的姐姐！”楚清的声音变得更加的冷漠，她最讨厌的就是别人任意的洞她的记忆，这个声音的主人已经犯了她的大忌，“你究竟是谁！”
　　不管这个人是谁，楚清都绝对不会放过她！
　　“我是谁？呵，我当然是你啊，不，这么说也不正确，应该说我是楚清，”那个声音依旧带着一点笑意，声音中却满满的都是悲切，“我是楚清，你明吧么，楚青衣，我才是楚清。”
　　这满是悲伤的话让楚清一愣，下一刻她明白了对方的意思，原来这个声音的主人是楚清，是原主的灵魂。
　　“你想要身体么？”就算是想要楚清也不可能给她，因为是到如今，这个身体只有她才能驾驭，就算是还给了楚清，她也只会被排挤出去。
　　“不，现在我已经不想要了，我不知道应该用什么面貌去面对姐姐。”楚清在刚刚的“梦境”中也看到了自己的未来，原本她还抱着幻想，将来有一日能够拿回自己的身体，能够再一次回到姐姐的身边，告诉姐姐伤害她的那个人并不是自己。
　　但是现在她明白了，原来姐姐从来都不曾在意过她。
　　“那你现在出现是为了什么？”既然不是来抢身体的，这个人不是应该不会出现么，那么现在出现在这里是怎么回事！？
　　“只是来和你道别，这个世界上我已经没有可以道别的人了，”“楚清”微微一顿，声音中的悲伤更加明显，“晨哥哥喜欢的人是你，泽哥哥喜欢的人也是你，黄娅黎虽然前世被我救了一命，但是我终究不是那个楚清，和她从来都没有什么交集，现在细细想起来，这个世界上我能够告别的人，似乎之剩下你了。”
　　“那，再见。”想了半天楚清最终只说出来这么一个字，没有办法，她从来都不是什么会暗卫人的人，既然她只能和自己道别，那么和她说一句再见不是应该的么？
　　“呵，”“楚清”忽然笑了，声音中的笑意似乎冲淡了悲伤，“楚青衣，你是个好人也是个温柔的人，难怪泽哥哥和晨哥哥都会喜欢上你，请你不要讨厌泽哥哥，我知道她只不过是受到了姐姐的影响，早晚有一天她会发现你才是那个最好的人。”
　　“楚清”一直都将楚清的一举一动看在眼里，她自然知道楚清一点都不喜欢泽哥哥，但是如今泽哥哥却对她动了心，毕竟那是她曾经喜欢过的人，至少她希望那个人能够幸福。
　　“他喜欢的是楚妍，其他的和我无关。”对于陆泽，楚清并没有什么印象，唯一的一想就是她穿越来之前的那场见死不救，对于那样的人楚清实在是没有什么好感。
　　“好了，楚青衣，希望你能够看在站了我身体的面子上稍微考虑那么一下下，再见了，不，或许应该说再也不见，我要去投胎了，估计再也没有机会相见，再见楚青衣，再见，女娲阁下。”最终，“楚清”俏皮的一笑，然后彻底的消失不见，空气中的声音都彻底的消失。
　　然后，慢慢的楚清张开了眼睛，入眼的是翠绿色的光茧，她用手稍微的触摸了一下，发现这光茧好像有神明一般，在她的碰触之下轻轻的震动着，下一刻巨大的生命之力从光茧中慢慢的涌进楚清的身体。
　　那巨大的生命力不断的修复着楚清因为血脉觉醒而受到重创的身体，终于，当光茧全部被她吸收之后，她的身边刮起了一整狂风，几乎将她掩埋的泥土被这一下用力的震开。
　　“你终于出现了。”当楚清出现的时候，女娲残魂已经好似一脸苍白，看着她正常的双腿，她的眼中划过明显的失望，但是在感觉到她身上强大的气息之后却静静的笑了，那个笑容那么美，那么温和，让人看上去就不由的想要亲近，但是落在楚清的眼中却是显得那么的怪异。
　　没有办法，谁让这个女娲残魂和楚清竟然有着一张一模一样的脸呢，楚清可想象不出来自己会笑得那么灿烂，那感觉……实在是太诡异了！
　　“现在身体怎么样？有没有很舒服的感觉？”虽然不知道如今楚清究竟怎么样，但是看着那红润的脸色应该是没什么事了吧，既然这样的话，她终于能够安心了，就算是不久之后可能会消失，她也没有什么遗憾的事情。
　　“你能不能不笑？”楚清这话让她一愣，难道她笑也有错么，只是接下来楚清的话却成功的让她的嘴角狠狠的抽了抽，“看到那张和我一模一样的脸在那里笑的那么灿烂实在是太诡异了！”
　　这样的解释，瞬间让女娲残魂觉得哭笑不得，究竟经历过什么才会让另外一个自己变得那么的诡异，沉默寡言，毫无笑容，甚至都没有什么慈悲心，这绝对不会是她！
　　“好了，楚清，我现在没有那么多时间，所以很多话我只能和你说一遍。”女娲残魂无奈的叹了一口气，慢慢的和她说着楚清所有应该注意的事情。
　　“刚刚你看到的那些东西，是原本楚清的命运，原本在末世后楚清就被她的姐姐背叛之后，她的命运就变成了那个样子，而你的到来修改了楚清的命运，也修改了你自己的命运。”
　　“现在你的身体里不仅仅有你一个人的力量，还有另外一个人的力量，我能够明显的感觉到，他们当中有人已经来到了你的身边，楚清，你一定要拿回你的‘心’，知道么，‘心’比任何都来的重要，一定要拿回来！”
　　不知道为什么，每一次听女娲残魂说到心的时候她都有一种很怪异的感觉，但是却还是乖乖的点了点头，毕竟这个人是另外一个自己，绝对不会做出伤害她的事情。
　　“还有，也是最为重要的一点，就是关于现在的一切，如今外面是什么样，虽然我并没有看到，但是却还是很了解，其实你们所谓的末世，在我们的眼中叫做大寂灭时代，而大寂灭时代会出现的原因就是因为远古的弑神。”
　　“曾经人类违反天道，杀死了天道之子――神，所以天道为了惩罚人类，就定下了一定周期的一次寂灭，所谓的寂灭会以任何的形态出现，有可能是战争，而已有可能是天灾，而这次的大寂灭时代似乎是‘病毒’，大寂灭时代是绝对不会结束的，唯一结束的办法就是找到曾经所有的神，等到他们全部回到你的身边的时候，所谓的末世就会彻底的结束，所以，楚清，你一定要找回你的‘心’。”
　　又一次提到了心，这就让楚清的眉越皱越紧，她的‘心’究竟是什么意思？
　　如今的楚清不同，但是在很久很久之后，楚清才明白当初女娲残魂说的‘心’是什么意思，那只的是她的感情，只有将让她的‘心’拿回来，才能够拿回她的感情，如果感情没有拿回来，那么她就永远不会爱上任何人，那么那些人根本就谈不到“回到”她的身边。
　　如今的女娲残魂没有说，而只有血脉觉醒没有恢复记忆的楚清也已经忘记了，曾经的那些人都是她的爱人……
　　“只要将她们找了，那么末世就能结束，我就能够回去么？”虽然说这里有可能才是她但是的地方，但是如今的她早已不是女娲，她只是楚青衣，只有天魔殿才是她真正的家。
　　“或许吧，等到时你自己就知道了，有些事情我也不清楚，因为我只是你的一缕残魂。”女娲残魂的声音些无奈，但是更多的却似乎是忧伤，让楚清的心中有种难受的感觉。
　　“好了，楚清，能够告诉你的话只有那么多了，我们虽然是天道之子，但终究不能违逆天道，能够说的东西只有这么多，接下来就要靠你自己去发现了，我相信，你一定会成功的，另一个我……”
　　说完这些话，女娲残魂的身体变得越来越淡，似乎随时都有可能会消失一样，这一刻楚清很想要阻止她，只要她不将这力量收回，那么女娲残魂就不会消失，还能够在这个虚幻的世界里生存。
　　但是下一刻，当她的目光看到女娲残魂的身后时，她知道为什么对方会做出这样的选择，原本苍翠的空间已经变得一片荒凉，在这个直接中除了无尽的黄土世外在也没有一点了绿意，女娲残魂将整个虚幻世界的力量都给了她，用来成就她一个人，等到她离开这里之后，整个虚幻空间就会消失不见。
　　“不要忧伤，从你离开之后，我们就一直在等待你回来，盘古死了，其他人带着你的骨血皮肉去了各个地方，将我们同你身体的一部分封印在这个世界里，等着你回来，楚清，你一定要想起来，每一个封印的地方都是你最爱的地方，而你的‘心’，就在最初的诞生之地――圣山。”
　　女娲残魂身上的光芒越来越剧烈，人能够楚清机会有些睁不开眼睛，她觉得自己的眼睛有些酸涩，的那是却流不出泪水，只能够看着眼前的人身体变得越来越透明，好像随时都会消失不见一样。
　　“不要伤心，我并不是消失不见，只是变回了曾经那样，你就是我，我就是你，不管什么时候我都会在你身边，永远都在。”声音慢慢的变轻，但是女娲残魂的声音却变得越来越愉悦，似乎等待这一刻等待很久了。
　　“拿着，这是我唯一能够给你留下的东西，呵，或者应该说你曾经留下来的东西，楚清，希望你幸福。”
　　一个冰凉的东西被放在掌心，下一刻，手指那温热的触感消失不见，陡然间让楚清觉得失落了起来。
　　但是她却没有时间来伤感，因为在残魂消失的一瞬间，一股巨大的能量融进了她的身体，那能量虽然庞大，但是却不暴虐，能够被她的身体完美的吸收，并不会造成任何的伤害，那种感觉就好像是自己的手脚一样，只要一个念头过去，就能够在瞬间被控制住，不会有任何的抗拒。
　　而楚清不知道的是，在她接受力量的那一刻，她的眉心出现了一个金色的痣，身体也变得越来越大，最终几乎到了十丈之后才慢慢的停止，她的身体已经变成了一条长长的蛇尾，如今的她同女娲神殿门口那女娲神像一模一样。
　　然后，光芒消失之后，楚清再一次变回了原来的样子，但是她却能够感觉到体内生生不息的力量，只是如今似乎有着什么限制只能够发挥出不到千分之一，但是即便如此，只要不遇上什么特别厉害的对手，或许抵不过，但是自保逃跑却是没有任何问题。
　　看着周围那荒凉的景色，楚清的心中带着明显的不适，挥挥手，这个空间里的一切都变成了能量涌进了楚清的身体，让她一瞬间觉得身体在意被力量所填满，那种感觉真的不赖。
　　下一刻，她就被一种排挤的力量松了出去，回过神来的楚清发现如今自己已经会到了小宇宙当中，而现在的小宇宙和楚清之间的联系变得更急阿德紧密，在她眼中这里的一切也不是同一开始一样，只有星辰，再也没有别的东西，那些东西因为这个小宇宙彻底属于了楚清之后，全部都呈现在楚清的眼中。
　　远古留下来的东西果然是不凡，虽然她知道这里曾经她的小宇宙，但是在看到这里的东西之后，楚清还是有些感叹。
　　盘腿坐下，楚清闭上自己的双眼，精神力慢慢的透体而出，牵引这方空间里的星辰慢慢的融进她的身体里，在丹田中形成一个新的宇宙。
　　一颗，两颗，三颗，当最后一刻星辰飞入楚清的丹田之后，慢慢张开了她的眼睛，她的眼中如同形成一般灿烂无比，只是眼中却带着几分茫然，几分沧桑。
　　在吸收这些星辰的同时，楚清也吸收了星辰的记忆，如今的她的修为根本就根本就无法完全驾驭这些力量，所以在刚刚的一瞬间，她迷失在那些星辰的记忆当中，却在下一刻靠着自己的意志力清醒了过来，不得不说，即便是没有修为，楚清的意志力也不是任何人能够比拟的。
　　终于，消化了所有的能量之后，楚清慢慢的站起身，内视丹田中无数的星辰在按照既定的轨道运行，这让她有些满意，等到整个星系完全成熟的时候就是她修为完全恢复到曾经的巅峰，甚至是能够在进步一的时候。
　　慢慢走出了神殿，最后在看了一眼，楚清挥挥手，原本得殿门落下之后，竟然又落下了一块断龙石，彻底的将神殿与外界隔离，将来有一天就算是有人到了这里，也永远都不会再见到这女娲神殿！
　　“楚清，没有想到你竟然还会有这样的身份，竟然是神话中的神？”墨菲斯的声音有些怪异，似乎没有想到传说中的神竟然出现在他的身边。
　　“神？究竟什么是神？墨菲斯，如果你这次没能活着回到你的家乡，在千年万年之后，你也会成为别人口中的神，当然，首先你的名气要能够道道那个程度。”所谓的神，也只不过是被神话了的人而已。
　　在修真界从来没有什么神，或许他们在凡人眼中就是神，但是对于她们来说，修真不过是一个能够让自己长生、强大的手段而已。
　　想到这里，楚清用力的握紧自己的手，眼中带着晦暗不明的神色，而在下一刻，她却感觉到了手心中的一片冰凉，她竟然忘记了女娲残魂最终交给她的东西。
　　打开掌心，入眼的是一抹淡黄色，轻轻凉凉的触感让人不由的会喜欢上这样东西，而在下一刻，楚清却长大了眼睛，因为她已经想到了这是什么，随即她嘴角微微的抽搐，忽然有种被耍了的感觉，难道那个女娲残魂给她看的记忆有偏差，否则的话为什么会有这个东西的存在！？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲爱的们，对不起啦，今天木有时间检查错别字，晚点抓虫，么么哒~（づ￣3￣）づ

　　☆、第六十二章、女娲血，补天石

　　“这个东西有什么问题么？”似乎感觉到了楚清情绪的变化，墨菲斯好奇的问着，一直以来楚清的性子他看的清清楚楚，能让楚清有情绪波动了，说明这东西应该是真的有问题啊！
　　“刚刚我在里面看到的东西你是不是都看到了？”虽然墨菲斯的精神体一直都寄居在她的耳钉里，但是她能看到的东西，他通常能够通过她的眼睛看到。
　　“自然。”他知道楚清问的是什么问题。
　　既然两个人都看到，那就不会是她看错了，所以她才更加的纠结这个东西，“这个东西叫做补天石，就是女娲用来补天的时候用的五彩石，但是如果刚刚我们看到的额场景是真实的话，那这补天石就不应该存在。”
　　补天石是什么楚清比这个世界上的人都了解，所谓的五彩石就是抽取这个世界上的五行之力凝结成的时候，它们能够和任何的东西契合，所以也是补天最好的材料，所以当年神话故事中才会有女娲用五彩石补天的事情。
　　但是如今这补天石出现的却是有些奇怪。
　　“故事究竟是对是错有那么重要么，重要的是现在五彩石在你的手中不是么？”墨菲斯有些不明白楚清为什么要想那么多东西，既然东西现在在她的手中，她自己用了不就好了，为什么要想那么多有的没有的。
　　楚清没有回答，而是认真的看着手中的东西，并不知道墨菲斯的想法，就算是知道了，她也没有办法来解答，毕竟她和墨菲斯并非是一个世界的人，遵循的法则也是不同的。
　　楚清的世界是一个修真的世界，所以更加在意天道的循环，这五彩石若是应该属于她那没什么问题，但是如果这东西并不应该属于她，那么一旦她用了，将来就会从别的地方还回去。
　　就在楚清一再犹豫的时候，在紫府中又有一样东西震动了起来，那样东西就是当日和靳曦去那个洞穴的时候发现的那个瓶子，她研究了许久也没有发现那瓶红色的血液酒精是什么可，原本以为是血液，但是后发却发现那东西并没有鲜血的气味。
　　现在它忽然发出了一阵阵的震动倒是让楚清好奇了起来，那究竟是什么东西，现在应该能够得到她想要的答案了吧！
　　“楚清？”
　　“嘘，别说话，现在我有点新的发现。”制止了墨菲斯的打扰，楚清将东西拿了出来，看着那小小的水晶瓶中，红色的液体已经沸腾了起来，好像随时都有可能会从那个瓶子中溢出来。
　　打开瓶子，楚清发现了里面的液体嘭的一下子从那水晶瓶中喷了出来，但是却并没有落楚清一身，而是全部淋在了五彩是上面，下一刻，原本只是黄色的五彩石下一刻却散发出了种种流光，那种色彩美的让人移不开视线，一瞬间，楚清心中嗯的疑问在这一刻都有了解答。
　　这个东西的确是五彩石，而瓶中的那个液体是什么她也知道了，这个世界上能够让五彩石有那么剧烈变化的自然只有一样东西，那就是――女娲血，真正的女娲的血，而并非是女娲一族的人的血液。
　　虽然说世界上并没有真正的女娲一族，每一个女娲族族人都是曾经的女娲的一部分，将来总会被其中一人吸收血脉，变成一个人。
　　而如今这瓶中的却是女娲血，真真正正的女娲的血液，她忽然想起了女娲残魂的话，他们将女娲留下的身体带往各处，这可能就是当年女娲遗留下来的一滴神血，只是，神血不应该是金色的么，为什么是和人类一样的红色？
　　还不待楚清想清楚，手中的五彩石已经发生了变化，在神血的浇灌下，手中的五彩是已经慢慢的软化，最终变成了和果冻一样的东西，看的楚清嘴角微微的抽搐，这算是什么，难道发生了什么化学反应了！？
　　“这个东西应该能吃吧？”看到这种形态，墨菲斯不由的有些感慨，这东西和他世界中的一种叫做摇摇果的东西很像，想来应该是能够入口的东西吧。
　　楚清自然知道这的确是能吃的，但是让她这么把一块五彩是吃下去，心里还是有障碍的好么，就算变软了她也忘记不了这个东西原本是石头的真相啊！
　　“我能够感觉的出来这个东西里蕴含着很大的能量，不如你试试？”虽然不知道这个东西的真正用处是什么，但是墨菲斯已经不止一次看过楚清吸收过能量，而且楚清吸收的能量相当的驳杂，不管是什么样的能量都能吸收，甚至有很多在他的概念里是有害的能量都能够被楚清吸收。
　　看了看手中的五彩石，楚清不由的叹息了一声，然后将它放进口中，和想象中的不一样，五彩石简直就是入口即化，一种清凉的液体顺着她的咽喉慢慢的滑了下去，澎湃的能量融入身体，但是却并没有给她的身体带来任何的负担，而是保存在身体里的某一处，等待将来的某一天能过吸收这能量的时候，身体会一点点的将她吸收。
　　“楚清，看来你的身体真的是万能的，什么样的能量都能吸收，如果宇宙中有你这样一个种族，恐怕其他的生物都没有办法生存了。”不管是生命之力还是毁灭之力，都能够被楚清吸收，然后变成了她自己的力量。
　　楚清眨眨眼睛并没有说什么，而是有些失神的看着自己的手，刚刚的一瞬间，她似乎感觉到她的身体已经回到了前世的巅峰状态，但是在下一刻，却又一次感觉到了力量跌落下来。
　　这是怎么回事，这有些不大对劲，楚清知道其中一部分原因是因为自己和这个身体不够，原本这个身体并没有曾经的身体优异，但是经过刚刚的淬炼，如今的身体已经是真正的混沌天元体，这样的话她就算是不能恢复曾经的修为，但是也应该能够让修为提升不少，但是如今除了体内的魔气稍微凝实了意外，她的修为没有任何的变化，这似乎有些不太对劲！
　　而且……刚刚那一瞬间，她似乎感觉到了有谁通过她原本的身体在寻找她的灵魂，虽然不知道对方是敌是友，但是她却不喜欢这样的感觉，所以在一瞬间她断掉了和她原本的身体的联系。
　　“就算是真的有那样一个种族，也应会有另外一个能够克制她的种族，天道是不会让那样一个能够一家独大的种族出现。”相生相克是天道定下的准则，绝对不会有那种没有天敌的种族。
　　听到了楚清的话之后，墨菲斯一愣，下一刻却在心中默默的赞同了一下，因为事实上的确是如此，就算是兰族也被一些种族克制，否则的话外银河系中就只会剩下兰族了。
　　“墨菲斯，你……想不想要一个身体？”这段时间一直在奔波，所以楚清忘记了这个问题，或许也是因为当时并没有那样的力量，所以这件事一直都没有对墨菲斯提起来，而现在她却是想了起来。
　　身体？
　　他当然想要一个身体，身为外银河联盟的最高统帅他自然是不愿意这样依附于一个人，但是如今楚清问起这件事来，他的心中却有些不痛快，难道说自己就这么不招人待见，平常他都没有打扰过楚清，现在都会被嫌弃了？
　　“不想，这样就很好！”墨菲斯的声音有些赌气，说完这话之后就再也没有回音了，让楚清微微一愣，然后有些莫名其妙，难道她刚刚说了什么不该说的事情了么？
　　无奈的摇摇头，这是怎么回事？
　　不过楚清也没有多想，既然不想要的话就算是了，那么当初的那具尸体她将来用他练成尸傀就好了。
　　走进紫府当中，楚清走向了紫府中唯一的一间竹屋之中，然后走到了角落里，掀开了一幅画，随手按了几下，她脚下的位置忽然出现一个大洞整个人就那么落了下去，但是楚清却并没有慌张，而是慢慢的飘了下去，最终落在一个暗房中。
　　暗房中有一张寒玉床，床上是一个俊逸的男子，她一头黑发被白色的发带系在脑后，身着白色衣袍，因为寒玉床上的寒气，男子的周身弥漫着白雾，给人一种错觉，好像男子随时都可以醒过来，然后飞升成仙。
　　“师尊，徒儿来看你了，已经百年时间了吧，师傅有没有想我？”有些妖异魔魅的声音在这个小小的空间响起，不远处的一个水晶瓶子中一个元婴在愤怒的叫喊着，但是因为楚清在外面布下了隔绝声音的禁制，所以他在喊什么完全都听不到。
　　细细看上去才发现那个元婴竟然和寒玉床上躺着的男子长得一模一样，只是那元婴看起来表情狰狞，破坏了那份飘飘欲仙的感觉。
　　“师尊何必如此激动，成王败寇这样的道理师尊应该明白，”随意的斜卧在不远处的寒玉榻上，楚清看着元婴的眼神带着明显的嘲讽，挥手解开了禁制，“师尊何必愤怒，与我比起来，当年师尊做的事情可还是更加过分呢，如今本尊不过是抽出了你的元婴，并未要了你的命，不是么！”
　　“逆徒，逆徒！我没有你这样的徒儿，你滚！”元婴愤怒的吼声传了出来，怒吼着让楚清滚出去，但是声音中的颤抖却让人无法忽视，一眼看上去就能够明白他的恐惧。
　　“师尊何必如此愤怒，还有，对本尊说话的时候小心一点，若是引起了本尊的食欲，本尊不介意吞了你的元婴，虽然只不过是元婴修为，但是相比要比修真者的金丹味道要来的好。”楚清随意捋了捋长发，淡淡的看着那个元婴，眼中依旧没有任何的情绪波动，似乎眼前的元婴和她完全没有任何关系一般。
　　这话说完之后，元婴立刻安静了下来，他知道楚清说的话并非是在开玩笑，如果他再说什么他敢肯定下一刻楚清肯定会吞食了他的元婴！
　　“青儿，当年是师尊的错，师尊已经知错了，你已经囚禁了师尊将近万年的号时间，难道还不够么？”万年了，已经将近万年的时间了，他都快忘记了自己是谁，就这样被关在禁制之中，日日相对的只有自己的身体。
　　“不够么？”楚清嘴角终于勾起了一个弧度，甚至笑了出来，但是看着元婴的眼神却更加的冷漠，“师尊，万年之前你究竟做了什么事情你自己应该知晓的，不是么？难道说你觉得你的行为能够原谅么？算了，今日本尊来这里也并非是和师尊叙旧，只是一个朋友失去了身体，让他看看这身体是否合眼，若是合眼本尊就让他先用着罢。”
　　这话一出元婴已经彻底的僵住了，他怎么都没有想到徒儿来这里竟然是为了这件事，如今有着自己的身体日日想对，他还能幻想自己终有一日能够离开，但是若是这身体都被拿走，他要怎么自欺欺人！？
　　就在他还想要说什么的时候，楚清一挥手再一次布下了禁止，如今她没有什么和这个人要说的，若不是为了让墨菲斯看看这个身体，他今日都不会出现在这里。
　　“怎么样，这身体还算满意么？若是不满意先凑合着用，将来我帮你找来更好的。”虽然说修真者的身体要比一般人来的要好，但是这终究只不过是一个元婴修士的身体，楚清看不上也是正常的。
　　对于墨菲斯来说这身体却是有些别扭了，毕竟他是一个金发碧眼肌肉发达的男子，现在这个身体却让他觉得有些怪怪的，毕竟黑发黑眼又这么瘦弱的身体估计他应该是用不喜欢，他从觉得这小细胳膊小细腿随便被人碰一下都会断掉。
　　但是楚清的好意他却不能不领，“好，应该可以用吧。”不管如何，至少总比依附着楚清要强一些，但是这样被人嫌弃却还是有些不甘心。
　　似乎是感觉到了墨菲斯的不甘心，楚清只是淡淡的一笑，将寒玉床上的男子抱了起来，“其实并非是我嫌弃你，而是需要你的帮助，在末世，一个人总是有很多不便。”楚清有预感，将来会遇到很多麻烦，而她能够信任的人不多，如今在身边的只有墨菲斯，既然如此不如让他来帮助自己。
　　无视身后水晶瓶中元婴的怒吼，楚清慢慢的走出了竹屋，将怀中的人放入了灵泉之中。
　　紫府是修炼到元婴之后必然会出现的属于个人的空间，当时却并非是所有的元婴紫府都能够出现灵泉，楚清的紫府中之所以会出现灵泉还是仰赖了她的混沌天元体。
　　看着手中的身体被灵泉完全浸没，原本苍白的脸色变得红润了起来，原本看着就像是一个活人一般，如今更好像随时都能清醒过来一样，让墨菲斯觉得非常的神奇，同样的也有些好奇这幅身体。
　　只是楚清接下来做的事情却让墨菲斯有些接受不良，她竟然将那人身上的衣服全部脱去，这赤身。裸。体的样子让墨菲斯有种难以接受的感觉，难道一会醒过来的时候就要全身赤。裸。的被楚清看着？
　　“这身体虽然还能用，但是却是万年时间都被扔在了寒玉床上，身体的机能自然是减到最弱，如今最好的办法就是用灵泉彻底浸过，这样能够让你快速的和这个身体融合，还有，”楚清在这里顿了顿，轻哼一声表示对墨菲斯的不满，“不要小看这一具身体，虽然只有元婴级的修为，但是却已经经过了萃骨，并非是一般的身体能够比拟的。”
　　当然，现在的墨菲斯还没有办法理解这话里的含义，但是等到他真正俯身在这身体上的时候，他才知道，楚清说的没有错，这身体果然比一般的身体好上许多，就算是他曾经的身体也要插上几分。
　　就在墨菲斯想要说些什么的时候，楚清竟然将手放在他的小腹上，瞬间他整个人都僵住了，肌肤相贴的感觉让他瞬间整个人都不好了。
　　只是楚清却完全没有在意他的反应，手中内劲一吐，一瞬间，身体中传来了什么破碎的身影，墨菲斯感觉到一股强大的力量在身体里乱窜，但是下一刻那些力量就被楚清制住了柔顺的在他的身体里慢慢的游走。
　　“这样就可以了，可能你用的还是有些不习惯，但是至少能够自保。”从耳钉中拿出一瓶药水扔给墨菲斯，她知道墨菲斯没有办法完全的使用这个身体，既然不能用真元，那么就让他用异能就好了，在末世里如果不够强大的话一定会被人欺负的。
　　墨菲斯将药水喝掉，在灵泉里调整好身体以后，两个人走出了紫府。
　　等到楚清拉着人回到地面的时候竟然看到了基地里的大战，瞬间，楚清觉得整个人都不好，这个世界上还能有更蠢的人么，当时将小方交给靳曦的时候就是为了让他少一点麻烦，没想到就算是这样，这些人都被困在了这里！
　　其实这一次楚清倒是有些错怪这些人了，虽然说基地是普通人做主，但是却不代表基地里没有异能者，靳曦带着的不过是几个没杀过人的女子而已，而且因为受伤靳曦也不方便使用异能，能够坚持了这么长时间没有被抓到已经是他们的本事了。
　　而靳曦身后的那些女子在看到楚清之后就像是见到了救星一样，毕竟楚清的本事她们都见识过，这个时候只要能够得到楚清的帮助一定能够顺利离开的，这是唯一的机会了。
　　但是楚清却没有出手的打算，今天来这里不过是为了找到一直让她寻找的东西，如今东西找到了，而且她也帮着靳曦将人救了出去，根本就没他什么事情了，其实从一开始楚清就可以不管，毕竟当时是靳曦非要跟着她，如今她将人就救出去已经仁至义尽了。
　　“我去练练手？”显然墨菲斯看出了楚清的态度，并没有想要去救那些人，但是如今他并没有完全习惯现在的身体，所以为了保证在末世安全的生活下去，他需要好好的适应一下自己的身体。
　　“好。”既然墨菲斯有这个意思楚清自然是不会阻拦，虽然她不想出手，但是却并没有想要阻止别人出手，她有没有想要这些人死不是。
　　原本看着楚清无动于衷，这些人都已经绝望了，但是在听到了墨菲斯的话之后心中又涌起了希望，既然跟在楚清的身边，那么这个人自然不简单吧，如果他出手说不定他们还能有救。
　　而在墨菲斯出手的时候，楚清则是站在一边看着，看着他与别人相斗时候毫无章法的样子，不由的她了口气，向前走了几步，将墨菲斯拉出了战圈。
　　现在虽然墨菲斯占了上风但是却并不是因为他的身手有多好，而是因为占了这个身体的便宜，如果不是因为这幅身体好用，如今墨菲斯恐怕用不了多上时间就会败北。
　　“好好的看着，这里可不是你们那些高科技的时代，想要用活下去就好好的锤炼自己本身的身手。”说完这句话楚清向前一步，刚好错过了对方挥来的拳头，屈肘一顶，对方身子一弯倒在了地上，楚清还不犹豫的一脚踩上了对方的背脊，在场的人都听到了骨骼碎裂的声音，让基地的人都不由得后退了几步。
　　“你们是谁，不，不管你们是谁，立刻放弃抵抗，那样还能留你们一命！”对方领头的人大声的吼着，但是声音却带着颤抖，莫名的让气势弱了几分。
　　“你们还能在蠢一些么？现在究竟是谁应该放弃抵抗，你们以为就凭你们几个人究就将我们留一下？”楚清说着，脚下却一点都不客气，用力的踩了下去，原本那人只是脊椎断裂人并没有死，而现在这一脚下去肋骨直接穿透了肺部，大口大口的鲜血吐了出来。
　　对方的人看到这一幕更加的胆寒，这里的人没有没杀过的人的，但是却从来没有这样杀人的，脸上还带着笑容，完全没有心理负担，就好像她脚下的并非是一个人，而是一个动物，一个畜生一样，完全不值得她付出分毫的关注。
　　“快点决定，是放我们离开，还是陪他一起死？”楚清的耐心已经到了极限，如今就算对方不作出决定楚清也会帮他们做出决定！
　　一个分钟之后，楚清发现那些人还在和她们对着，她微微的眯起了眼睛，眼神中带着冷漠的神色，眯起眼睛，并指成刀狠狠的刺进了对方的胸膛里，然后在她收回手之后，一颗跳动的心在就在她的手中。
　　看着对方惊慌的表情，楚清笑了，笑得那么灿烂，而下一刻，她的手用力一握，那颗心脏就被握了个粉碎，鲜红的血水从她指缝间渗出，将原本白皙的手染得一片血红，而在场的那些人已经被吓到了，他们怎么都没想到楚清会那么的暴力，不，哪里是暴力简直就是杀人不眨眼！
　　“让，还是不让！”楚清看着眼睛的这些人，最后问一遍，如果再不让的话，她就会直接的将在场的人全部解决！
　　如今看着楚清这样的表现谁还有胆子不让啊，立刻让开了一条路让楚清离开，估计在不让的话，他们就会变成一句句的尸体。
　　看着那些人顺从的离开，楚清的嘴角终于带上了笑容，但是那样的笑容却更加的让人觉得恐惧，想要逃离，最终，当楚清走到了基地的大门时候，会托看着基地里的人笑容讽刺，“对了，金达仁已经死了，尸骨无存，所以将来要怎么样你们自己看着办吧。”
　　楚清这番话就好像是炸弹一样，将所有人都炸了一个措手不及。
　　“不……这怎么可能，大人怎么可能会死，怎么可能……”对于每一个人来说都是无法相信的事情，但是如今是楚清说出来的，他们自然是相信，因为这个残忍的少年什么事情会做不出来！？
　　看着这些人一副失了主心骨的模样，楚清不屑，对于这样的人她还真是看不上眼。
　　当一群人回到了暂居处之后，都受到了热烈的欢迎，原本他们以为只有楚清和靳曦能够平安归来就已经很不错了，没有想到的是，现在不仅楚清和靳曦安全的回来了，还有那些被抓走的人也安全的回来了，大家怎么可能不开心。
　　晚上，大家吃了晚饭之后，几个人聚集到了靳曦的帐篷里，一开始那几个对楚清小心防备的人现在对楚清也亲切了起来，女人啊，都有些英雄情结，虽然说这个英雄稍微嗜血了一点，但是却改变不了她是英雄的本质，所以几个人看着楚清的目光都带着光彩。
　　“楚清，今天谢谢你了，如果不是因为你，估计这几个丫头就没有办法活着回来了，我敬你一杯。”因为今天高兴，靳曦将珍藏的酒拿了出来，一起喝了几杯，“你们准备要留在这里多久，干脆加入我们算了。”
　　靳曦这话虽然说起来好像是在开玩笑一样，但是之后他自己知道，这话说出来比什么都认真，从一开始他就对楚清有了兴趣，如今如果能够让她留下就是再好不过了。
　　楚清笑了笑，什么都没有回答，其实靳曦也应该知道她的态度，她从来都没有想要留在这里，而且从一开始她就说过了，她是在去B市的时候落了水，如果她自然是该回去了。
　　“我和阿清准备去A市基地，然后看看有没有办法去B市。”楚清并没有回答，回答的人是墨菲斯，他微微眯起一双凤眼看着对面的人，眼中带着审视的目光，不知道为什么，他总觉得这个人有些不怀好意。
　　阿清？
　　这样捻熟的称呼让靳曦微微的皱起了眉，这个人他从来没有见过，他是楚清从那个基地里带出来的，不过几个小时的时间，这个人就能和楚清那么熟悉？
　　认真的打量着眼前的人，不知道为什么，忽然之间靳曦觉得楚清和这个人之间有一种相似的感觉，那种感觉是什么靳曦说不清楚，如果非要说的话，应该是气质吧，这两个人容貌什么的虽然没有一点点相似的地方，但是两个人的气质却是那么的相似，就好像是同一类人一样。
　　但是不知道为什么，明明是同一类人，但是靳曦对楚清就有一种想要亲近的感觉，而对另外的那个人却有一种说不出的排斥。
　　“楚……清，你也是这个意思么？”张了张嘴，靳曦也想要叫对方阿清，但是想想却觉得有些唐突，毕竟两个人才认识了一天的时间，就算是曾经并肩作战过也没有那么熟悉。
　　“嗯，从一开始我就是准备回B市，我的朋友都那边。”说起朋友，楚清的眼神终于柔和了几分，她要想办法尽快回去找晨哥他们。
　　虽然说现在楚清还能够用魔宝回去，但是现在她体内的魔气非常不稳定，如果硬那么回去，后果会如何，她没有一点信心，而楚清从来不是什么喜欢冒险的人。
　　“既然这样的话，我们和你们两个人一起走吧，反正我们早晚也要去A市，如果一起上路，路上有个照应也要安全上一些。”想了想，靳曦这么说道，不知道为什么他就是想要跟着楚清，虽然末世开始的时候他并没有想过换个地方，但是现在他想要多和楚清相处相处。
　　周围的几个少女眼中闪出了错愕的神色，原本她们以为首领是绝对不会离开这里，以后也许还会在这里建基地，毕竟首领并不是什么屈居人下的人，但是现在首领竟然要和那个少年意气离开，这个事情有些蹊跷了啊！
　　“靳曦，你不需要勉强配合我们，就算只是我们两个人也不会出什么事，我和墨菲斯都是异能者。”只要不遇到尸潮他们两个人就不会出现任何问题，而且就算是遇到而来尸潮，他们还是有逃跑的力量的。
　　这话让靳曦一愣，然后脸色有些难看了起来，因为楚清语气中的拒绝意味是在是太明显了，原本以为能够一起上路，但是现在对方拒绝了要怎么办？
　　“墨菲斯，我们回去休息，”说完这话，楚清看了一眼靳曦，“明天我们一早就走，所以先回去休息了，就不参加你们的庆祝了。”
　　说完这话之后，楚清也没有等到靳曦同意就和墨菲斯一起离开。
　　一时间，原本热闹的气氛一扫而光，靳曦走在沙发里垂头丧气，就好像是被主人抛弃的猫咪一样，看起来可怜兮兮的，而周围的几个人并没有上去劝说，他们不是笨蛋，现在首领的表现究竟是因为什么，只要不是个傻瓜都能看出来。
　　“首领，你……是不是喜欢上那个楚清了？”想起楚清那张比女人还美的脸，还有那身手，不要说是女人，估计男人想要不动心都难啊！
　　而靳曦听到了这话之后好像是被踩到了尾巴的猫一样，就差点蹦起来，看着少女的眼睛，冷着脸，不动声色的看着她，半天才开口说道，“你觉得我是gay么？”
　　不是，可是首领大人，如果不是，那你这一副深闺怨妇的样子究竟是做给谁看的啊！而且你就是现在一副怨妇脸，对方也看不到哟。
　　当然，这话没有一个人有胆子说出来，她们相信，一旦说出来的话，立刻就会被首领赶出去。
　　“首领啊，刚刚那个……那个楚清不是说了么，她要去A市，那个，虽然说我们不能陪着她一起去，但是我们也能去投奔A市基地，不是么？”终于，有一个少女受不了这样的气氛，在众人的目光之下强出头，心中不住的为自己祈祷，不要惹怒了首领大人。
　　而靳曦在听到了这话之后一副恍然大悟的样子，让在场的人狠狠的抽了抽嘴角，首领大人，你那恍然大悟的神色是怎么回事，难道是你的智商已经下线了？这么简单的温柔都想象不到？如果真是那样的话，你就不是智商下线，而是智商离家出走了吧！果然陷入恋爱的男人都是傻瓜，尤其是爱上男人的男人！
　　而且……
　　想想楚清身边那个容貌出色，身条更出色的男人，哎，他们对首领大人一点都不抱希望啊，首先不说楚清是不是gay，就算是，有那么出色的男人怎么还看的到首领这朵小花，那个男人才是真正的高岭之花啊！
　　这些话自然是不能说给首领大人听，因为通常智商不在线的人理智也不在线啊，谁知道首领大人会不会恼羞成怒的打人呢。
　　就这样，整个暂居地的去留问题就已经彻底的解决了，自然，这事情楚清和墨菲斯完全不知道，现在楚清还帮墨菲斯调理身体。
　　“怎么样，现在身体的契合度如何了？”楚清看着墨菲斯，一边在他的身体里输入灵气，慢慢的调整身体的状态，希望身体和灵魂的契合度能够高一些，这样更加方便使用身体。
　　“会好一点，但是还是不够，毕竟这身体的构造和我原本的身体相差太多，怎么说呢，嗯，应该说出了和灵魂的不契合之外，可能和我本能有关。”阿尔澜星人的身体构造和地球人的完全不一样，对于阿尔澜星人来说，身体本身就是最佳的攻击武器，所以阿尔澜星人并不是那么害怕蓝留虫，因为蓝留虫很少能够破开阿尔澜星人*的防御。
　　“需要我怎么帮助你？”楚清问了一句，然后好像是想到了什么有说了一句，“如果让我将身体改造我是完全没有办法，现在唯一能做的就是稍微调整一下你的身体。”如果是曾经的楚青衣她的确是能够创造出一具适合墨菲斯的身体，但是现在她大部分的力量都不能用，昨天血脉苏醒的时候元神再一次受伤，就让她的情况更加的雪上加霜。
　　“阿清，你的事情都不准备告诉那些人么？你明明知道那些人也是真心的关心你的。”关于楚清的问题他并没有回答，而是问了另外一个问题，而这个问题中的他们是谁楚清知道，墨菲斯也明白。
　　这个问题却真的是问住了楚清，不准备告诉他们么？不，她当然准备告诉他们，但是却不是现在，因为现在楚清没有办法保证那些人知道了真相之后还会留在她的身边，从来没有亲人朋友的人，一旦身边拥有了这些之后就会变得害怕失去，如今的楚清就是如此。
　　她一面享受着不属于她的温情，一边有想要那些人关心的人是她，虽然如今已经知道了她才是真正的楚清，原本那个人不过是外来的掠夺者而已，但是她却怕知道那些人在意的是那个掠夺者。
　　“以后会告诉他们的，但是不是现在。”等到以后感情够深了，让她自然是会告诉他们，但是现在却不行。
　　墨菲斯一眼就看穿了楚清的目的，心中却有些叹息，她真的是没有感情，她对于那些人也是如此，并不是喜欢，也不是在意，而是单纯的想要拥有，想要占有，想要将他们留在身边，却从来不去想她应该要付出什么，这样的人虽然自私，却自私的仍任心痛。
　　因为他们只要愿意留在楚清的身边，她就愿意将那些人纳入羽翼之下去保护！
　　“明天我们就要离开这里了，以后会直接面对丧尸，所以现在你应该好好的调整一下你的身体状态，不要因为身体和灵魂的契合不够而让自己受伤。”刚刚的问题楚清已经不想再谈下去了，船到桥头自然直，不会出什么大问题的。
　　“好，你觉得好就行，不过现在走是不是太急了？”现在两个人的状态都不是很好，现在最应该做的是调整好身体的状态之后再离开，但是不知道为什么楚清却一意孤行的要离开，不过既然楚清想要离开，他自然是不会阻拦，因为他对那个靳曦的印象并不怎么好。
　　“这样刚刚好，我并不想要和那个靳曦有什么深刻的来往，因为并不是一个世界的人。”靳曦是A市靳家的少爷，而她并没有想要留在A市，所以以后不会有什么交集，而现在也不需要什么交集。
　　“阿清，你太冷静了。”她话里的意思墨菲斯明白，但是就是明白才会说这样的话，在场的人都能够感觉到那个靳曦是真的将楚清当成了朋友，甚至是有一些特殊的感觉，一般人遇到那样的身份还将自己当朋友的人恐怕都不会拒绝，而楚清在权衡利弊之后却选择了拒绝。
　　“不冷静根本就活不到现在，墨菲斯，我不是让你看过我的世界，我是怎么活下来的你不应该清楚么。”将一头长发松开，用手指慢慢的梳着头发，眼神带着有点怀念的，但是眼底的晒钱却越来越盛，让墨菲斯知道楚清这一刻又一次沉浸在原本的世界里面了。
　　墨菲斯无奈的摇摇头，最终还是什么都没说，他知道楚清的性格，这个时候说了什么也是白说，还不如从一开始就什么都不说。
　　“墨菲斯，我当你是我的朋友才会和你说这些话，”说到这里楚清顿了顿，眼底是一种苍凉的孤寂，随后竟然笑了起来，她的笑容是那么的灿烂，但是越灿烂却越让人觉得心痛，“说真的，本尊从未曾想过有朝一日本尊还能有朋友，还能有一个把酒言欢的人。”
　　最后的那一句话给人的感觉和原本的楚清完全不同，那种感觉就好像是透过她的躯壳看到了灵魂深处，看到了那个名为楚青衣，高高在上却只能独自一人享受孤寂的魔尊。
　　“阿清，我们是朋友，永远都是朋友！”楚清的感觉他能够理解，因为站在那个高度之后就能够深切的体会到高处不胜寒，这个世界上没有任何一个人能够和自己比肩，没有任何人能够信任，只能够让自己孤独，也只能够让自己目中无人。
　　曾经的墨菲斯也是如此，但是因为太过孤寂他还是选了个一个朋友，但是却没有想到最终还是被那个朋友所出卖，最后落得个尸骨无存的下场！
　　“是啊，我们永远都是朋友。”楚清喃喃自语，然后露出了一个微笑，朝着墨菲斯点点头表示休息了，就径自一个人躺在那里闭上双眼什么都不再说。
　　就这样连个人想安无视的休息了一夜，第二天很早两个人就清醒了过来，楚清从空间拿出了不少的东西给墨菲斯带上。
　　害人之心不可有，但是防人之心不可无，现在是末世，如果被人知道了他们身上有空间的话，谁知道会不会起了什么歹心，毕竟那天楚清是带着一个大大的旅行包，里面有什么东西也没人知道，将东西分一分之后估计也不会以后人发现两个人的暴力免有什么东西。
　　“这样真的没关系么，毕竟昨天我来的时候身上什么都没有，现在拿着东西会让人起疑。”虽然知道楚清担心的是什么，但是就算是这样掩饰可能也不会有什么用。
　　“放心，你的包比较小，只要说是我将东西分给你的就不会有人起疑。”毕竟如今楚清的旅行包看起来的确是干瘪了不少，如果说她暴力的东西分给了墨菲斯一定会有人相信。
　　既然楚清这么说了，墨菲斯也知道认定这样没有问题，而当两个人走出了帐篷之后发现了一个问题，那就是转本暂居地里有十几二十顶帐篷，但是现在出了楚清的这一个之外竟然全部都被撤掉了，看着大家背着包的样子，显然就是想要和她们一起离开，但是昨天不是拒绝了么？
　　“楚清，你醒了啊，我们昨天合计了一下，还是去A市的基地比较好，毕竟靳家也在A市，而且现在在这里的确是很危险，虽然说现在金达仁死了，但是却不代表这里的危险就彻底的解除了，如果方便的话，我们就一起走吧。”靳曦说的不怎么在意，但是熟悉靳曦的人都知道他现在很紧张，一般他紧张的时候话都会比较多一点。
　　而他现在的样子落在别人的眼中就像一只围绕着主人喵喵叫，拼命讨好主人的猫咪，看的周围的人都不由的想要笑起来。
　　终于，在他期盼的目光之下楚清终于点了头，既然大家的目的一样她就不需要有什么心里负担，反正这些人也是要去A市，就算是她不去他们也要去不是么？
　　幸好在场的人没有人知道楚清的想法，否则的话一定会为他们的首领大人默哀三分钟，现在这位楚小公子完全没有理解他们首领大人的意图啊，不过……或许连他们的守林大人自己都不明白吧。
　　“墨菲斯，帮他们将帐篷收拾起来，昨天住了人家的帐篷，怎么能不帮忙收拾起来。”楚清朝着一边的墨菲斯点点头，墨菲斯赶紧走了过去。
　　就在几个人以为墨菲斯会搞不定想要出去帮忙的时候，才发现那个男人不但一个人就搞定了，而且还是轻松无比的搞定，在场的人开始认真的打量起来墨菲斯，原本以为这个男人只不过是受楚清保护的一个朋友而已，但是现在看来也是有几分本事。
　　然后看到了他的容貌之后又被惊艳到了，不得莫说楚清和墨菲斯现在这幅皮囊都是异常优秀的，楚清的容貌放在女子的身上那就叫倾国倾城的绝美的，但是放在男子身上就是妖异阴柔的美，简直就是男女皆宜，而墨菲斯的容貌却是有着很大的不同，相貌俊朗一眼看上去都不会认为他是女子，身上带着一股高高在上的贵气，还有一种睨视天下的王者之气，那双凤眼一旦落在谁的身上都会让人有片刻的失神，然后就会有一种深切的自卑感。
　　“怎么了？墨菲斯有什么问题？”看着周围的人都用奇怪的目光看着墨菲斯，楚清有些不明白，难道他的身上有什么问题么？
　　“墨非思？那三个字怎么写？”靳曦想了想不管哪里都没有墨姓的大家族，那么眼前的这个男子究竟是什么人，看着他的容貌和气质绝对不会是什么籍籍无名之辈。
　　“笔墨的墨，草菲的菲，斯人已去的斯。墨菲斯。”回答人是是墨菲斯本人，虽然不知道别人为什么要问这个问题，不过是一个名字而已，也不是什么大不了额问题。
　　“墨菲斯？并不像是华夏人的名字啊。”靳曦皱起了眉，眼前这个人明明长着一张东方人的脸，但是名字却是那么的西化，难道说这个人是混血儿，但是好像又不是，因为他的容貌实在是太东方了一点西方人的特征都没有。
　　“名字不过是一个代号而已，是不是华夏的名字真的那么重要么？”墨菲斯对于对方的疑问并没有回应，而是将收拾好的帐篷放在了对方的人的手中，然后提着手中的包站在了楚清的身后，那站姿完全是一副护卫的样子，让人看上去就觉得非常不爽。
　　但是靳曦却没有说什么，看了看大家都收拾好了，然后靳曦带着大家开始出发，一路上还算是平静，就算是有几只变异兽也被队伍里的异能者解决了。
　　“今天的午餐有了。”看着那些变异兽墨菲斯忽然开口，目光中带着一丝热切，其实这些东西并不是不能吃，只不过必须要处理一下，如果不处理的话有会是一种致命得毒。
　　“这变异兽能吃？”楚清还是第一次听说这东西能吃的，就连黄娅黎也没有说过，不过她也并没有说过这东西不能吃，也就是说从来没有人知道这能不能吃？
　　墨菲斯点点头，“嗯，这东西的确是能吃，只要处理干净的话。”
　　听到了这话之后，楚清挑了挑眉，在下一个变异兽出现的时候抢先一步冲了上去，就在其他几个异能者想要帮忙的时候却被墨菲斯阻拦住了，“不需要你们帮忙，阿清的实力不错，她自己一个人就能够解决的，你们看着就好了。”
　　一路上楚清的战斗都是让墨菲斯目眩神迷，所以这样的小场面他完全不认为楚清解决不了，而且……蛇肉似乎很好吃的样子。
　　没错，楚清的面前就是一直变异巨蟒，那巨蟒有十多米长，水桶粗的身子盘在一起就能够将所有的路全部都堵上，而楚清看着她却完全没有在意的样子，在楚清的眼中这不过是一条小蛇而已，根本就没有让她在意的必要，不过既然墨菲斯说这东西好吃，那么就不能破坏这巨蟒的肉质，因此雷电是绝对不能用了。
　　下一刻所有人都惊异的看到楚清的手中飞出了一道细流，就在所有人都以为这些攻击会被巨蟒避开的时候，那细流却变得越来越粗，最终变成了一条比巨蟒还要长的水龙。
　　龙与蛇，血脉本身就注定了胜败，楚清的水龙虽然看起来就像是异能一样，但是那却是货真价实的说龙，所以在那巨蟒面对的时候还是从内心深处感觉到了恐惧不过或许是因为变异的缘故，那巨蟒对水龙还是有一定抵御能力，虽然说恐惧，但是却不是连逃跑都不能。
　　不过水龙却不给它那个机会，主人想要吃蛇肉它自然要满足主人，现在这个小蛇不是应该立刻现出自己的身体人让主人饱餐一顿么，竟然还敢跑！
　　不得不说，有什么样的主人就有什么样的契约兽，见过不讲理的还没见过这么不讲理的，别人想要它的命它还不能跑，这个世界还有天理么！？
　　幸亏这蟒蛇不能说话，否则的话估计现在都会破口大骂！
　　不过现在她的心情究竟如何却没有人关心，楚清和墨菲斯想要吃蛇肉，水龙自然是要满足她的要求，所以那巨蟒自然倒霉了，原本是一方霸主，但是因为感觉到而来浓郁的能量以为来了什么食物，但是却没有想到见到的不是食物，自己却成了别人的食物，如果这蟒蛇是知道现在一会变成这个样子，它就是一辈子不能够进化它都不会离开自己的蛇窝。
　　只可惜现在它知道这些也已经来不及了，注定要成为那两个无良之人果脯之物。
　　“好了，今天的午餐有了。”就在那些人想要过来帮忙的时候却抽搐着嘴角发现楚清根本就不需要他们的帮助，因为她一个人提着蟒蛇的尾巴就慢慢的走了回来，根本就一点都不费力的样子，难道这个楚清是强化系的异能者么？这样纤细的一个人……实在是太恐怖了！
　　靳曦看着那个巨蟒想要说不行的话就休息一下吃完再走，但是靳曦却发现，楚清完全不觉得重一样，仿佛这根本就不是什么巨蟒而是一条彩带而已，而最恐怖的还不是这些，而是后面有出现了一直变异兽，楚清竟然将那条巨蟒当成了鞭子一样使用，甩的虎虎生威，结果一下子下去就将对方砸成了肉馅，看的周围的人都忍不住后退了一步，生怕下一个变成肉馅的会是自己。
　　现在在场的人算是明白了，惹天惹地都不能惹楚清，否则的话，就算是不被砸成肉馅也会被砸成肉饼！
　　终于，到了中午，在场的人都看着楚清，希望她赶紧将那渗人的巨蟒放下，那看起来很恐怖好么！
　　楚清把那巨蟒放下之后，所有人都松了一口气，赶紧有人上去帮忙想要帮楚清将那巨蟒收拾好了，然后准备午餐，但是他们却悲哀的发现，这巨蟒不愧是变异兽，这皮厚的，不管是什么工具都没有办法切开，只能够尴尬的站在那里。
　　当然这一点楚清自然是早就想到了，这些东西黄娅黎和她说过，所以她并没有想其他人一样用工具去解决。
　　看了看蟒蛇的肌理方向，楚清伸出手，手上裹上了一层风，风不停的流动着，似乎并没有什么特殊的效果，但是真正用到十几的时候，这些人才明白那风是干什么用的，因为下一刻楚清的手触及蟒身的时候，那锐利的风刃轻而易举的就将蟒蛇的身躯割裂，完全没有废掉一点点的力气，让在场的人羡慕异常。
　　当然，也不是没有风系异能者那么去做，但是他们却悲哀的发现，做了是做了，但是却一点效果都没有甚至都没有在蛇皮上留下一丁点的痕迹。
　　同时，他们心中也有些庆幸，如果刚刚出手的人不是楚清的话，这里的人恐怕没有一个人会是这蟒蛇的对手，最终全军覆灭是一定的！
　　“阿清，剩下的我来吧。”将蛇皮拨开了之后，晶莹的蛇肉就出现在了众人的面前，蛇肉是淡淡的粉色看上去非常漂亮，肉质细腻，细细的闻起来似乎还带着一种淡淡的香气，一看就觉得很美味。
　　一旁的墨菲斯走上前将那蛇开膛破肚，将这蟒蛇的蛇胆取了出来，就在在场的人都以为他会将那蛇胆收起来的时候却没有想到他竟然将蛇胆扔掉，然后然后内脏也全部丢掉，甚至是与内脏相贴的肉也全部丢掉，最后他拿出了一个袋子，小心翼翼的将肉片下来放入了袋子里，不一会就弄了两大袋子，但是大家却发现骨架上还站着许多肉，心中暗叹他的败家。
　　有人走过去准备将那些内脏和残余的肉收拾起来，虽然说最好的部分都被那走了，但是现在这些余下的还能吃，如今大家已经很久的没有吃过肉了！
　　“那些不能动，”看着那些人的动作，墨菲斯制止了他的举动，“末世后的变异兽之所以不能吃并不是因为全部都不能吃，相反，变异兽的肉质非常好，但是却并不是哪一部分都能吃，凡是靠近内脏和骨骼的地方都有毒。”虽然这毒并不剧烈，但是积少成多之后也能要命的。
　　听到这话所有人都罢了手，虽然说肉好吃，但是却还是小命重要啊！
　　就在在场的人以为今天是吃不到肉的时候，却没有想到墨菲斯竟然已经把其中的一袋子蛇肉交给了靳曦，而他却升起了火，准备烤蛇肉，而这个时候大家才发现他竟然是火系异能者。
　　忽然间大家有些好笑，他是火系异能者，而楚清竟然是水系异能者，两个人明明应该是“水”“火”不容，但是两个人的感情却非常不错，这样的感觉还真是有些怪异。
　　不过一会之后大家就没有那乱七八糟的想法了，因为那蛇肉的香味已经传了出来，让大家不由的咽了一口口水，虽然大家很想舍掉脸面的去要些来吃，但是人家已经给了一大袋子的蛇肉，怎么好意思呢。
　　就在墨菲斯烤完蛇肉时候，楚清也将那些蟒皮收拾好了，然后坐在他的身后拿起了一串烤肉毫不客气的吃了起来，看的周围的人一阵阵的羡慕。
　　“对了，墨菲斯这个东西给你，我觉得应该对你有用。”伸出手，将一个东西放在墨菲斯的掌心，楚清笑了笑，毫不客气的继续吃着她的蛇肉。

　　☆、第六十三章、路遇小人

　　看着手中的东西墨菲斯挑了挑眉，这是……
　　不过，过了一会他就明白这是什么东西了，当然，墨菲斯收的是一点心理负担都没有，他也知道这东西对于楚清来说完全是一点用处都没有，给他还能用来提升一下自己的实力，也能更好的保护楚清不是。
　　而周围的人自然是没有看到两个人的动作，都在安心的吃着东西，只是几个人吃的是痛快，但是这时候根据定律总是会出现一些反派人物前来捣乱，这个时候自然也不例外。
　　而且这些反派人物也并非是普通的反派，而是小BOSS级别的人物。
　　在末世，不要说是吃肉了，就算是一包压缩饼干那都是难得的美食，而现在这些人竟然在这里吃烤肉，而且这烤肉的味道还不是一般的好，仅仅是闻着这味道就让人垂涎欲滴。
　　“去，将肉给我拿过来，这肉怎么是这种下等的蠢货呢吃的！”远处传来一个不屑的声音，似乎所有人都不被他看在眼里。
　　的确，这个人是有这个资本，这个人是A市孔家的小少爷孔凡宇，在孔家备受宠爱的第三代，而且异能很强，是仅次于雷系的冰系异能者，所以在这末世横行霸道也没什么问题，尤其是现在A市基地已经是孔家、靳家、雷家，三分天下，所以他这第三代里最受宠爱的小孙子自然是能够在别人面前扬眉吐气。
　　只是可惜，今天孔凡宇算是遇到了一个大铁板――靳曦。
　　靳曦是靳家的大少爷，也是靳家内定的家主，虽然说孔凡宇在孔家很受宠爱，但是在地位上和他大哥孔凡阳比起来还是差上那么几分，毕竟孔凡阳是孔家最有利的几个继承人之一，也是最有希望继承家主之位的人。
　　而靳曦在三家之中的地位更要高上几分，因为孔凡阳只是最有希望继承家主之位的人，而靳曦已经是内定的家主，可以说，靳家的老家主一旦退位，这靳家自然是靳曦的天下。
　　而且虽然说A市事孔家、雷家、靳家三分天下，但是事实上暗地里的皇者还是靳家，毕竟靳家的异能者最多，拥有的异能也最刁钻，而且靳家的人也是心最齐的，甚至雷家都是靳家的附庸家族，毕竟雷家在末世前就是靳家扶持起来的，而如今雷家能够与孔家齐平，靠的自然是靳家的支持。
　　所以注定了今天孔凡宇这么嚣张会付出凄惨的代价。
　　“我当时谁，原来是孔家没脑子的小少爷，”这满含嘲讽的声音让孔凡宇一愣，下一刻就是怒火中烧，但是听到那越来越熟悉的声音却让他不敢轻举妄动，“孔凡宇，以后出门记得带着脑子，这世上可不是你想要怎么样就能怎么样的，别以为在A市基地能混口饭吃就是能天不怕地不怕了！”
　　或许一般人会怕孔凡宇，但是靳曦却不怕，如今靳曦已经是一级高阶异能者，随时都有可能突破到二级，想要控制一个孔凡宇简直是简单的不能再简单了，而孔凡宇只不过是一个一级初阶的异能者，虽然说冰系异能攻击威力大，但是架不住你几分钟才能释放一次冰锥，如果是通阶的异能者或许靠着偷袭能够秒掉，但是对付靳曦这样的老手，显然是没什么可能了。
　　“靳曦，是你！？”现在孔凡宇终于想起说话的这个人是谁了，他是靳家的大少爷，在A市最和他过不去的人！
　　其实这也不怪靳曦，要知道靳曦虽然是当红歌星，但是却依旧是靳家的大少爷，没有人有胆子对这一位做什么，大家也只是仰慕崇拜而已，但是这个世界上总是有些不开眼的人，以为靳曦做了歌星之后就能潜规则了。
　　不得不说，这个孔凡宇就是那种脑抽了的类型，竟然会以为靳曦做了歌星为了让自己红起来就不得接受潜规则，但是孔凡宇忘记了，靳家是什么样的家庭，如果靳曦想要红起来只要自己开一家娱乐公司想将自己怎么捧红不都可以，现在之所以这样做不过只是因为他真的喜欢唱歌而已。
　　所以在面对孔凡宇这种脑抽的时候，他非常果断的将孔凡宇教训了一顿，并且将这个事情闹到了孔老爷子面前，结果好无语外的孔凡宇就被这么狠狠的教训了一顿。
　　孔老爷子那叫一个恨铁不成钢啊，他知道自己的小孙子喜欢美色，并且对家主之位没有什么企图，所以他才会那么包容这个小孙子，也那么喜欢他，但是现在他的纵容竟然让这小子做出了那么脑抽的事情，他真是气不打一处来！
　　这A市他看上谁，想要把谁弄到手都不是多大的问题，能用钱摆平的事情那都不叫是事，但是孔老爷子怎么都没想到他这个小孙子竟然有胆子看上靳家的大少爷，他知道靳家的大少爷那张脸的确漂亮，也的确会让人着迷，但是要知道就是好色也要有名去好色，那位大少爷是那么容易让人惦记的么，惦记上那位大少爷和自己找死有什么区别。
　　所以孔老爷子自然是毫不客气的将孔凡宇教训了一顿，自此以后两人算是结下了梁子，最后甚至都发展到了有你没我，有我没你的地步，两个人简直是势同水火，只要遇到就是电闪雷鸣。
　　而一旁的楚清看到这一幕却挑了挑眉，这两个人之间的不和谐只要是有眼睛的人都能看到，楚清自然也不例外，不过让她意外的是，平常的靳曦虽然嘴就很毒，但是今天简直就像是开了外挂一样，能直接毒死人啊，这样的靳曦她还是第一次见到。
　　“怎么了？是我不可以？难道你想说A市是你家的，只有你能去？”靳曦说的非常不客气，对于这样的人，他从来都没有什么好感。
　　潜规则？潜规则想要潜到他的身上这人脑子还是真出问题了！
　　而孔凡宇在听到这话之后脸色更加的难看，在场的人都知道如今A市孔家根本就做不到一家独大，不，已经不是做不到一家独大的问题了，而是被靳家和雷家丝丝的压住，如果不是因为有些底蕴，如今孔家恐怕早就沦为了二流家族。
　　一旁的楚清看热闹看的可是十分痛快，很久没有看到这么好玩的事情了，现在她在同情这个说话的少年的同时难得的产生了那么一点点好奇心，这个可怜的少年究竟如何的罪过靳曦，竟然被他的毒舌这么荼毒，果然很可怜。
　　让楚清没有想到的是，就在她用怜悯的目光看着孔凡宇的时候，孔凡宇只知道为什么转头，两个人的实现正好相撞，楚清挑了挑眉，完全没有移开的意思，就算他在A市他很有身份又如何，反正楚清根本就没有想要长留在A市。
　　但是孔凡宇有几分恼怒，原本看到一个美人他的心情应该是很不错的，但是这美人却一直都用着怜悯的目光看着他，不禁如此，她慎重甚至带着一丝嘲讽，这点才是孔凡宇忍受不了的。
　　“你是谁，竟然敢用这样的目光看着我！”孔凡宇想了想，在他的印象中没有这个人，自然也就不害怕了，说不定就是那个小家族的孩子，跟在靳曦的身边长长见识，哼！
　　“我是谁跟你有什么关系？看你？呵，一个没脑子的纨绔子弟有什么好看的。”说完，楚清又将一片烤好的蛇肉放进嘴里，刹那间幸福的眯了眯眼睛，墨菲斯的手艺不是一般的好，虽然这肉本身就不错，入口即化，肥而不腻，但是那种香醇的味道已经独特的口感可就都是墨菲斯的手艺了。
　　周围的人在听到了楚清的话之后不由的为她擦了把冷汗，这个少年是谁，胆子竟然这么大，不，或许应该说是无知者无畏，看着孔凡宇在靳曦的身上吃了亏就以为孔凡宇不是什么了不起的人，可是这次这个少年可是看走眼了！
　　但是楚清却没有管那些事，既然她没有什么印象，那么自然不是什么不得了的人，她没有那么多的时间和小角色打交道，这样的人只适合来看看热闹。
　　而一旁的靳曦却没有放过孔凡宇，一直以来他对孔凡宇的印象只有两个字，那就是恶心！
　　“他啊，他是孔家家的小孙子，孔凡宇。”靳曦认真的看了看楚清，发现她是真的不认识孔凡宇，所以才有些带着恶意的介绍着孔凡宇。
　　“A市孔家？”看着靳曦点点头，楚清歪着头用力的想了想，然后还是摇了摇头表示自己没印象，“孔家么……孔家的第三代我唯一有印象的就是孔凡阳，其他人我不认识。”
　　在那些老牌家族的眼中，孔家不过是一个暴发户而已，根本就没有结交的必要，但是为了脸面还是不得不去认识一些人，所以从一开始介绍给楚清的只有能够做家主的人，至于其他人，还没有资格站到楚清的面前。
　　这话彻底的将孔凡宇噎住了，他本来以为楚清知道了自己的身份之后一定会爬过来巴结他，没想到得到的竟然是一句不软不硬的不知道，这真的是快要将孔凡宇气疯了，他是怎么都没有想到这个世界上竟然有这么不开眼的人！
　　但是他似乎忘记了一个问题，就算楚清和他想象中的一样没有什么特别的背景，但是她却是和靳曦一路的人，怎可能放着靳曦这样的“贵族”不去巴结，而去巴结一个“暴发户”。
　　“你！你竟然敢这么说，等我回到A市时绝不会放过你的！”虽然如今孔凡宇就不想放过这个搞死的少年，但是现在靳曦站在她的身边，显然就是准备要帮她，所以孔凡宇想了想只得作罢，他知道自己和靳曦作对是绝对不会有什么好处的。
　　“A市是你家的么？”楚清一边吃着墨菲斯给她烤好的蛇肉，一边问道，但是任谁都能感觉到她语气里的嘲讽，果然，只听她接下来说道，“A市空间不过是近几十年才崛起的家族，说的好听点叫做白手起家，有本事，说不的好听点，在老牌家族的眼中，孔家只不过是一个暴！发！户！”
　　这话一出不仅仅是孔凡宇，就连一直站在他身后没有什么存在感的那个中年男人的脸色都有些变得难看了起来。
　　“这位少爷，不管如何，得饶人处且饶人，做人留一线日后好想见，不是么？”虽然说中年男子对楚清的那一番话非常恼怒，但是他也知道楚清这话说的没有错，那些老牌家族根本就不肯承认孔家，在他们的眼中，孔家就是一个暴发户。
　　“留一线？这话还是对你家少爷去说吧，我就不相信有个男人用想要扒光你的衣服的眼神看着你，你还能想要留一线，没扣了他的眼珠子我就已经是留一线了！”这话一出，中年男子的脸色有些难看，但是他难看的原因却不是因为楚清，而是因为自家那个不成器的少爷。
　　少爷偏好美色，他一直都知道，但是第一次见到一个人就那么色急简直是太失礼了！
　　等到两个人一起离开之后，靳曦用佩服的目光看着楚清，那个人不要说是靳曦，就算是靳曦的父亲也不敢轻易说什么，但是现在楚清竟然在他的面前那么评价孔家，真是好胆色，“楚清，你就不怕那个人找你的麻烦。”
　　“他不会，既然我说了我认识孔凡阳他就应该知道我的身份只高不低，而且我也没说错，在老牌家族的眼中，一个连百年底蕴都没有的家族不是暴发户是什么？”在那个中年男子还没有离开的时候，楚清的话又一次传进了他的耳中，但是他还是什么都没有说，只是握紧了双手，怕自己失控伤到了楚清。
　　原本他以为这个少年不过是一个知道一些大家族的事情，不知道是那个大家族的孩子，但是现在看来不仅仅是大家族的孩子而已，这个孩子在家中应该还是非常的有地位，至少这地位比孔凡宇只高不低，甚至有可能是那个大家族的继承人，只不过因为楚清并没有说自己的名字，那中年男子并不知道。
　　而靳曦看着那个中年男子僵住了的背影之后，在心中默默的为楚清点了个赞，虽然说话很直接，但是却句句在点子上，离开！
　　“澜叔，你为什么拦住我，那个该死的小子就是欠教训，等我把他抓起来……”
　　“抓起来之后看着孔家被别人所灭么？”那个被称作澜叔的中年男子心中除了愤怒之外什么都没有，如果不是因为孔家有恩于他，他根本就不想照顾这个没有脑子的小子，“你还不明白么，那个少年并非是依附靳曦，你觉得靳曦能够知道那么多隐秘么，哼！难怪你爷爷会将孔家交给你大哥！”
　　现在夜澜心中万分庆幸，庆幸老爷子还没有糊涂到被孔凡宇一哄就将孔家交到他的手中，否则的话他就等看着孔家被别的家族灭掉了，这个孔家的小少爷出了败家之外没有别的本事，但是败家的本事却是一等一的。
　　是的，其实孔凡宇并非是一点野心也没有的人，其实他在明里暗里很多次暗示孔老爷子想要接管一部分家族产业。
　　他虽然一直都说是想要帮助自己的大哥，但是事实上如何夜澜怎么可能会不清楚呢，其实从一开始孔凡宇就没有想过家主之位落在别人身上，尤其是在被老爷子宠爱了那么长时间之后，他早就认定了家主之位总有一天会是他的。
　　但是老爷子也不是糊涂人，知道一旦家族交到他的手中，被会是在早晚的事，孔家是老爷子白手起家建立起来的，怎么可能会不在乎，所以他绝对不会让自己的产业败在自己的孙子手里！
　　“那有什么关系，不过是一些没有活力的家族，哼，早晚有一天都会被孔家吞并！”孔凡宇是非常没有脑子，但是越是没有脑子的人野心越大，他一直都觉得自己以后本事将所有的老牌家族吞并，到时候看谁还敢给自己气受！
　　“果然是一个蠢货，将所有的家族吞并，他也不怕自己被撑死？”不要说将所有的家族全部吞并，现在孔家在A市不要说是靳家，就是雷家都动不了，否则凭着孔老爷子的脾气怎么可能会屈居别人之下？
　　“你似乎对孔家很了解？”靳曦听着他这话觉得有些怪异，楚清怎么会对这孔家这么了解。
　　“我也不想去了解的，但是有些东西是必修课，以后你也会明白的。”这些东西并不是“楚清”愿意学习的，但是却没有办法拒绝，因为她的身份就注定了这些东西是一定要学的，不但要学，还要牢牢的记住，然后在面对不同的人的时候要摆出不同的态度。
　　不过曾经的楚清已经被楚父养废了，就是个只知道吃喝玩乐，心理承受力奇差的废物，但是如今的楚清却不同，曾经的她虽然也不喜欢和别人交流，但是在她那个位置，这世间的事情有什么还看不明白的。
　　靳曦被这话噎到了，虽然心中不爽，但是他明白楚清这话没错，毕竟他现在只是个少主只是内定的未来家主，就算是内定也是未来家主，并不是现在的，但是楚清却是实打实的楚家家主，这事不仅仅是他，圈子里的人都知道。
　　虽然楚清的接任仪式并没有几个人参加，但是知道的人却不少。
　　“好吧，我想永不了多长时间我就能知道了，虽然我情愿不知道，毕竟我一点都不想回到家中，回到了家里之后就彻底的没有自由了。”靳曦虽然关心家族，但是在他的心中自由更加重要，所以他才会选择娱乐圈，会逃出来这么长时间。
　　“你的家人还真可怜，竟然被你抛下了。”
　　“你不也是如此，如果你这么想回家的话根本就不会这么耽误时间了。”靳曦反唇相讥，但是却不想这句话彻底的让楚清不爽了起来！
　　一旁的墨菲斯听到这话也皱起了眉，看着靳曦的脸色也不是和善了，就在靳曦不明白这骤然僵硬的气氛是怎么回事的时候，墨菲斯开了口，“阿清之所以会落进水中，你难道就不想想是谁推的么，不，或许应该说，你觉得阿清死去之后，谁才是受益最大的人。”
　　听到这话之后靳曦一愣，然后脸色也变得难看了起来，现在他终于想明白了为什么楚清一点都不着急回去，原来是这样，一时间不知道应该说什么好了。
　　“我对那些家人从来都没有什么感情，和那些人比起来，都不如家族的长老来的亲切。”在楚清的记忆中，家族中的长老待她极好，但是也正是因为这样楚清才更加奇怪，为什么对于一个并非家族的人会那么好。
　　本来所有人都以为事情差不多就要到这里结束了，但是之后的神转折却让在场的人都觉得有些受不了，这是什么意思，那孔凡宇不是靳曦的死对头么，那现在是怎么个意思，现在跟在靳曦的身边有说有笑是不是有些太假了？
　　但是靳曦也是聪明人，都说伸手不打笑脸人，虽然靳曦一直都不怎么喜欢孔凡宇，但是却还不会将气氛闹的太僵，这样不利于A市的团结，虽然说孔家从来都没有想过要团结的，但是明面上有些事一定是要过的去，否则的话倒是给了孔家借口了。
　　而孔凡宇虽然一直都在靳曦的身边，但是目光却一直都落在楚清的身上，其实从一开始他的目的就是楚清，虽然夜澜说过这个少年并不是什么简单的人物，但是他却看不出来她有什么不同如果说她身边的那个男人是有身份的人他还会相信一点！
　　靳曦自然是知道孔凡宇的目的，但是却没有在意，楚清是什么人，怎么可能会被这人占了便宜，如果孔凡宇真的做了什么，不被楚清弄死也会被她身边的那个叫做墨菲斯的男子弄死。
　　因此不管是靳曦，还是靳曦队伍里的人都没有阻拦过孔凡宇，甚至有的时候他来打扰所有人还都表示欢迎，这就让孔凡宇觉得很得意，哼，知道他是异能者，所以现在怕了他的了吧？
　　但是夜澜却不觉得是那么回事，反而有种说不出的危机感，似乎每一个人虽然看起来都很温和的，暗示在暗地里却都是那么的不怀好意。
　　两批人一起走了两天之后，夜澜终于有些绷不住了，趁着夜色的时候想要去楚清的帐篷里探探虚实，其实这一点也是让夜澜吃惊的地方，明明楚清只不过是一个外人而已，但是靳曦却给了她和那个男子一定帐篷，如果说是讨好那个男子却也不像。
　　夜澜心中的危机感催促着他要赶快将那个楚清收拾掉，他估计所有人都睡着的时候摸到了楚清的帐篷附近，准备偷偷进去杀了楚清的时候却发现帐篷里竟然有好多人，不但有靳曦还有几个女子在里面，几个人欢快的气氛让夜澜离开改变了主意，这个楚清绝对不能动，虽然不知道她的身份，但是能够让靳家人这么亲近的绝对不是什么小家族的人。
　　“这就走了么，真是无趣，我以为他会来杀了我呢。”楚清感觉到人已经走了不屑的撇撇嘴，其实这一段时间夜澜的一举一动都在她们的眼中，只不过她的确是有些忌惮那个夜澜的实力。
　　虽然他是强化系异能者，但是已经到了三阶初期的他不好对付，尤其是在到了三阶的强化系异能者已经能够到了刀枪不入的级别，虽然元素系的异能能够造成一定的伤害，但是效果却不佳，尤其是越级挑战。
　　因为这段时间吸收了太多的能量，楚清不但没有晋级，反而因为体内能量时候，原本的东西也会用不出来，所以楚清现在的战斗力的确是有些尴尬。
　　“不是无趣，应该说是聪明人，知道审时度势，今天他如果真的敢进来动手，那么就是给靳家和雷家一个动手的理由，你应该知道暗地里的虫子是个人都不会喜欢，有些东西爸爸早就想要除掉了。”只可惜一直都没有机会。
　　“的确，”楚清微微摸了摸嘴角，点头认同，“虽然那个孔凡宇很蠢，但是那个夜澜却是个聪明人，而且还是个聪明的不得了的人，这样的人每一个敌人都喜欢不起来。”
　　“好了，今晚他估计不会再出现在这里了，所以我们先回去了，有事你自己解决吧，我想就是他再来估计你们两个人也能直接解决了他。”他们这些人对楚清的战斗力可是非常的相信的。
　　楚清耸了耸肩什么都没说，虽然现在她的战斗力不足以对付夜澜，但是她能够肯定夜澜绝对不会来第二次，越是聪明的人就越是多疑，如今夜澜出现了第一次，知道了靳曦和她的熟悉，他自然是不会出现在这里为孔家引来麻烦的。
　　“阿清，你知道那个夜澜是什么人么？”虽然夜澜一直都很小心的掩饰，但是楚清和墨菲斯是什么人，都久经沙场的战士，怎么可能连这么明显的杀气都感觉不到。
　　“他啊，呵，”楚清不屑的哼笑一声，眼中的不屑更加的明显，“不过是孔老爷子早年间养的一条狗，如今被留在小主子身边保护小主子，只可惜，这小主子根本就是一个扶不起的阿斗。”
　　孔老爷子很聪明，用自己养的狗来保护自己最关心的孙子，这点没错，但是他却做错了一件事，那就是他看错了那个小孙子，那个小孙子不但没脑子还有野心，如今孔老爷子还在，不会有什么大问题，但是孔老爷子一死，孔家的内乱去无法避免。
　　“阿清，你这是幸灾乐祸？”看着楚清眼底的笑容，墨菲斯有些诧异，他原本以为楚清不会有这样的情绪。
　　“不算是吧，毕竟A市孔家和我没有什么关系不是么，幸灾乐祸也应该事靳家幸灾乐祸不是么？”楚清虽然没说，但是心中的确是幸灾乐祸。
　　修真界的人都知道魔尊楚青衣的小心眼，凡是惹到了楚青衣的人，虽然不会死，但是受罪绝对不会少，而其中最奇葩的一次则是一个女仙看中了楚青衣养的白狐，仗着自己是仙尊的女儿想要强行抢夺，最终在白狐誓死挣扎之下没有成功，却弄掉了白狐不少的毛发，女仙败兴而归。
　　当然，这并非是事情的结束，半月后一天仙宫里发出了一声惨叫，仙尊的女儿一日起床之后发现自己的一头青丝全部被人剃掉，仙尊想了想前因后果便去找楚青衣理论，却不想楚青衣竟然指着她饲养的白狐头顶一小块秃了毛发的地方对仙尊说是惩罚，最终甚至是将为女儿讨回公道的仙尊打了回去。
　　也正是因为这次的奇葩事件让人知道楚青衣究竟有多小心眼，再也没有人有胆量但招惹这行事看似正义但事实上骨子里却已经是魔修的人。
　　而这一次，孔凡宇竟然用视线调戏她，而那个夜澜还敢动了杀心，虽然现在楚青衣收拾不了这两个人，但是却不代表永远都受不了，让她早晚让两个人付出惨重的代价！
　　不知道这家破族灭的滋味够不够两个人享受！
　　似乎是感觉到了楚清的情绪不对，一旁的白牙颠颠的凑合了过来，在楚清的身上磨蹭着，那一副撒娇的模样让楚清的心情似乎好上了一些，但是却更让她想念当年饲养的那只白狐了，白牙虽然开了灵智，但是和她的月妖还是差了太多太多，至少在这个时候，若是月妖在身边，能够化为人形为她弹上一曲缓解下心情。
　　不过白牙的撒娇还是让楚清的心情好了许多，拍了拍它的大头，然后躺下睡觉了。
　　第二天一早的时候楚清就听到外面吵吵闹闹的声音，外面吵闹的声音让楚清脸上露出了不悦的神色，一大清早的就被人打扰的感觉可是非常不好，甚至让她有种想要杀人的冲动，不管如何，楚清压了压自己的火气，然后穿好了衣服走了出去。
　　“怎么了，好吵。”轻轻的打了个哈欠，楚清眼神迷蒙的看着门外的那些人，真不知道一大早上的时间都是没事找事干什么！
　　“怎么了，你还好意思问我怎么了，你昨天去我们那里偷走了我们的食物，现在竟然还好意思问！”其中一个少年悲愤的质问着楚清，“那是我们好不容易才找到的食物，我们知道你是靳少的朋友，但是也不能那么欺负人！”
　　说着说着，少年简直都快哭了起来，那情真意切的样子让同行的人都感同身受愤怒的看着楚清，好像是她做了什么十恶不赦的事情。
　　“哦？你说我偷了你们的东西，那证据呢？”好戏来了！瞬间还在迷迷糊糊的楚清是彻底的情清醒了过来，昨天夜澜来没能杀了自己一定会有后手，楚清一直都在等着后手，没想到后手这就来了！
　　“那把你的背包拿出来，我能够说出里面有什么东西！”少年伤心的低下头，但是在私底下却是嘲讽的一笑，夜先生果然厉害，尽然查清楚了你面有什么东西！
　　“好，如果你们说不出来怎么办？”楚清不是傻瓜，能占便宜的时候不占白不占，想要算计她，那可是要做好了被揭下一层皮的准备。
　　“不可能，你从我们这里偷了东西我怎么可能不知道自己少的是什么！”少年气鼓鼓的看着楚清，好像是被侮辱了一样，聪明的避开了话题。
　　而楚清却不可能让人白白的冤枉了，既然有胆子冤枉她，那么自然要付出相应的代价，“为什么不可能，所有的一切都是你假设我偷了你的东西，如果不是我偷得自然你就说不出来，还是说你是故意来诬陷我所以，不敢说说不出来东西的后果？”
　　这话一出，少年立刻安静了下来，他如果不答应的话那就成了他诬陷楚清了，他不过是孔家的一个下人，诬陷靳家的客人，这样的罪名他可是真的承担不起！
　　“怎么，说不出来么？那就我替你说吧，我也不要求多过分，如果我拿出来的东西和你说的不一样，那你就将你说的东西全部给我，你敢不敢？”
　　楚清这话真的让对方犹豫了，并不敢轻易的答应下来，要知道末世的时候物资和生命已经没有什么差别了，如果轻易地答应了万一夜先生看的不对怎么办！
　　但是这个时候似乎不答应又不行，真是骑虎难下了！
　　“好，就按这位少爷说的来，如果没有找到我们就按照我们说的东西给出来！”夜澜早就把你面的东西了解的清清楚楚了，今天他不但要夺走楚清的物资，还要让她离开这里，那样的话要两个人的命就简单多了！
　　“好，一言为定！”说完这些话之后，楚清走进了帐篷，出来之后拿出了一大一小两个旅行包。
　　“好了，你可以把东西拿出来了，然后大家就都知道究竟是不是你偷了我的东西。”少年一副苦主的样子看着让人同情，周围的人也让楚清赶紧将东西拿出来。
　　“哦？我把东西拿出来，然后你们看见一样说一次，‘嗯，这就是我们丢的东西！’是准备这样么，如果是这样的话我也可以说你们偷了我的东西，而且还偷了很多，现在你们可以都叫出来了。”楚清打了个哈欠看着少年和夜澜，语重心长的说道，“下次出门的时候带着脑子，虽然知道你们有的不多，但是还是带着点，自己智商不在线不要认为全世界人都是傻瓜。”
　　这话不啻于打脸，瞬间让夜澜的表情变得狰狞了起来，他深深的吸了一口气压住了自己的怒火，朝着少年点点头。
　　然后少年擦了擦眼泪，指着楚清的背包说道，“里面有一袋压缩饼干，两袋夹心饼干，两个面包，五瓶矿泉水，还有两件衣服。”
　　“哦？那这个包里呢？”
　　“这个里面的东西差不多是一样的，不过这个里面的压缩饼干开了包，衣服的颜色是黑色的，而另一个的包里面的酒红色的！对了，我想起来了，前面的那个包里还有一盒午餐肉！”少年说的异常的坚定，让人不由的不信服。
　　而当少年说完这话之后，后面的夜澜笑了，笑得很毒，在末世的时候物资就是生命，如今楚清偷了被人的物资以后没人敢带着她一起走！
　　楚清也笑了，笑得非常诡异，在场的人还不明白她在笑什么的时候，楚清一把扯开了背包的拉链，里面的东西稀里哗啦的全部落了下来，而下一刻，她扯开了另外一个包的拉链，东西同样的落了出来。
　　只是当包里的东西落出来之后，夜澜的笑容却僵住了，因为里面没有一样东西和他看到的一样这怎么可能！？
　　“好了，现在我已经让夜先生检查了，我想应该能够还我清白，那么请将夜先生将说好的东西送来。”楚清礼貌的一笑，但是这笑容却是那么的讽刺。
　　输了，这一场他的确是输了，但这不过是开始，既然他已经决定要除掉楚清了，自然不可能仅仅靠这一个手段！
　　“慢着，虽然你包里面没有东西，但是难保你会不会将东西藏进帐篷里，所以我们要搜帐篷！”只要进了帐篷那么楚清就跑不掉，如果不让进帐篷就是心虚！
　　“这个自然是可以，不过……”楚清微微一笑，眼中却是看透了一切的神色，她指着那个哭的异常伤心的少年说道，“他不能进去，他进去了就算是我没偷在帐篷里也会搜出来你们说的东西，因为他是个空！间！异！能！者！”
　　楚清这一句话简直就是激起了千层浪，靳曦身边的人都用不可思议的的看着夜澜，眼中都带着鄙夷的神色。
　　“你有什么根据这么说？”夜澜就不相信楚清真的知道那个少年是空间异能者，就算是知道了也没有证据，不是么？
　　“我没有根据，但是却不能让人随意诬陷，我觉得他这人不对劲，不让他进去不是应该的么？”说完这些话，楚清顿了顿，然后目光在周围的人身上环视一周，然后慢慢的说道，“不仅他不能进去，你们进去的人也必须要接受搜身，确定身上没有带任何和你们说的相关的东西，否则的谁都别想进去。”
　　楚清说的直白，明明白白的告诉了在场的人，想搜可以，但是必须拿出证据来，拿不出来？呵呵，滚！
　　这次真的是将夜澜气的脸色大变，原本计划好的连环计却因为楚清的一句话被打破，他怎么甘心！
　　但是现在这个时候已经不是他甘心不甘心就能够改变的了，如今在楚清看穿了那个少年是空间异能者的时候，他就已经失败了，但是他却不会那么轻易的认输，“这位少爷既然敢这么说自然是对自己有信心了，那我们便不进去搜了，承诺的东西一会就送给你。”
　　“对了，夜先生，我要提醒你一件事情，”楚清的声音柔柔软软的，但是在这一刻却好像是丧钟一般敲进了每一个人的心里，“听说空间异能者的脑袋里有一颗空间核，凡是能够吃掉那颗空间核的人都会有用异能，不知道是不是真的。”
　　说完这句话，楚清收起了地上的东西走回了自己的帐篷，呵，想算计她？那个夜澜还没那个本事！
　　而那个少年在听到这话之后觉得怕了，全身都在颤抖着，今天楚清这话说出来之后，不管是不是真的还是假的，以后他的生活都别想要安生下来了。
　　“楚清，今天，你没事吧。”今天靳曦没有多嘴，并不是他不想阻拦，而是什么都不能说，如果说了只会给夜澜一个攻讦楚清的理由，他绝对不能做出那样的事情。
　　“没关系，”楚清微微的垂了垂眸子，眼中闪过明显的厌恶，“我想我应该去见见靳老爷子，有些家族啊，的确不应该继续在A市存在了！”
　　楚清的确是脾气好，不喜欢生气，这个时间也很少有什么事情能够惹得她生气，但是她一旦生气了，那么后果却不是谁都能够承受的起的，王者一怒伏尸千里，这话并非是开玩笑，就算是她如今没有了所谓楚青衣的实力，但是只要她想，她还是能够将这个世界闹腾一个天翻地覆！
　　而靳曦在听到这话之后，忽然有些可怜孔老爷子，就因为自己那不成器的孙子和一条没有养好会到处咬人的狗将自己整个家族搭进去是不是值得？
　　如今的夜澜根本不知道自己惹下了什么样的祸事，等到知道的时候已经太晚了，孔家已经覆灭，而覆灭的原因还是他！
　　队伍开始朝着A市行进的时候，夜澜送来了承诺的东西，虽然心中非常愤怒，但是却没有任何的办法，而且他知道这次失败了之后暂时也没有办法动楚清了，昨天楚清的表现已经让夜澜知道，他绝对不会是个愚蠢的人，如果愚蠢的是绝对不会在那样的情景之下还能全身而退，所以如今再想要算计楚清实在是太难了！
　　不过夜澜并没有那么简单想要放弃，在过程中一旦遇到变异兽就会出手，想要让靳曦看清楚了双方的实力悬殊，早早放弃庇护楚清才是最正确的行为，但是这一点夜澜再次失策，当初楚清可是一个人差点端了一个基地的狠角色，如今夜澜的那点手段虽然厉害，但是却还不足以让他们害怕，而且最重要的是那天楚清将无数变异兽拍成肉馅的场景大家可还是记在心里记得清清楚楚呢！
　　“忽然……有点想吃肉了……”楚清一声叹息，但是这一路上却没有见到什么好吃的变异兽，真是失望。
　　“喵~”忽然肩膀一重，一个毛茸茸的东西落在了她的肩膀上，轻轻的蹭了蹭她的脸颊，然后消失不见，楚清莫名其妙，但是靳曦却是知道的清清楚楚，那天小球儿跟在楚清的身边吃了那烤蛇肉是彻底被抓住了胃，哎，吃货你伤不起啊！
　　果然，和楚清想想的一样，一会之后就听到耳边响起了咝咝的声音，一个白白的团子在前面快速的跑着，而后面跟着的却是一条十几米的巨蟒，这次的巨蟒和上次的完全不同，上次的是墨绿色的巨蟒，而这次却是翠绿色的，一看那鲜艳的颜色就会让人觉得这蛇有毒。
　　“嗯，越毒的蛇肉越好吃，今天果然是有口福了。”听到墨菲斯的话，楚清的额角落下一遛黑线，她果然应该说吃货和吃货的世界是有共鸣的么？
　　一旁的夜澜看到那翠绿色的巨蟒之后想要过去帮忙好让靳曦再一次认识到他的本事，却没有想到楚清竟然先一步迎了上去，手中是一把短短的匕首，但是刀刃上却卷起了一阵风，仿佛加长了匕首的长度，那风中却隐藏着隐隐的电光，让人知道这风也不是那么好接下的。
　　果然，在刀刃撞到蛇身的时候传来了噼里啪啦的电流声，让在场的人都不由的缩了缩身子，尤其是看到在地上被点的打滚的巨蟒，大家更是有一种过电一般的感觉。
　　不过楚清的电流控制的极好，只会让巨蟒觉得痛，有不会破坏了它肉质，只是这一幕落在夜澜的眼中却让他不屑的冷哼一声，孩子果然还是一个孩子，就算是雷系也不过是一级中阶异能者，自己想要杀了她易如反掌！
　　就在夜澜计划着今夜动手的时候，却发现楚清飞到了半空中，身后是一对半透明的翅膀，而在场的风系异能者几乎都疯狂了，他们怎么都没有想过原来异能竟然还能这样使用，而接下来的一幕却震惊了在场的所有人，之间楚清飞到半空，一刀扎进了蛇身，狠狠的一刀劈下，巨蟒就这么被开膛破肚，利落的让人觉得不可思议！
　　而当楚清离开之后，墨菲斯上前处理蟒肉，因为这次的巨蟒比上次还要大一些，而且因为本身巨蟒有毒腺，身体中的毒素反而多了一些，今天的蟒肉差不多是昨天的一倍，墨菲斯将一袋子蛇肉交给靳曦，就在孔凡宇和夜澜等着他将蛇肉分给他们的时候，墨菲斯却转身离开。
　　“这位先生，你不要太过分，这是要将我们视为无物的意思么？”其实这蟒肉他们并不是非要不可，但是这么打脸却不行。
　　“哦？过分，难道说着巨蟒是夜先生引来的？”看着他摇头，墨菲斯又问，“那夜先生的意思是这巨蟒是你猎杀的？”
　　听到了个问题夜澜又一次摇了摇头，接着就听到了墨菲斯满是嘲讽的声音，“既不是你的猎物，又不是你猎杀的，难道说你在心中想想帮我们的忙，我们就需要将东西分给你？呵，夜先生好手段，不愧是孔老爷子当年得利的助手，这通手套白狼的手段使得和孔老爷子一样熟练！”
　　说完这话之后，完全不顾夜澜已经黑透的脸色，走回到楚清的身边。
　　这个时候夜澜也算是看明白了，这个人根本就是为楚清马首是瞻，所以他将目光落在了楚清的身上，“这位少爷就这么想要和我孔家结仇？”
　　“我们早就已经是仇人了不是么，否则昨天夜里你怎么会满身杀气的摸到我的帐篷外，有怎么会一大清早起来就找来一个空间系异能者来陷害我，我还以为我和夜先生是生死大敌呢！”给敌人留脸面就是对不起自己，打脸就要打的啪啪响，这是楚清的一贯作风。
　　“你！好，很好！既然如此A市楚家恭候大驾，今日阁下的所作所为夜澜自会告诉老爷子，请这位少爷在靳家等候老爷子的拜会！”夜澜并不喜欢这样在明面上树敌，今天是真的被楚清气到不行了。
　　但是楚清接下来的话却成功的让夜澜变了脸色，“如此那就等候孔老爷子大驾，对了，还请夜先生替楚清转告孔老爷子一声，就说T市楚家楚清感谢孔老爷子的左右手和小孙儿的照顾！”
　　这一句话不啻于晴天霹雳，T市、楚家、楚清！
　　T市的楚家家主楚清！？这怎么可能！？
　　“楚清，我原本还以为你会将身份隐瞒下去给我爷爷一个惊喜呢，没想到竟然提前暴露了，真是可惜。”一直默不作声的靳曦在这一刻也开了口，语气捻熟的招呼这楚清，似乎连个人是朋友一般，这个时候夜澜才后知后觉的明白，为什么靳曦一直那样宽容的对待楚清。
　　呵，他真是傻了，这个人是楚清啊，是楚家的楚清！虽然有人说她纨绔，有人说她愚蠢，但是却改变不了他是楚家家主的事实，如今他将楚家家主得罪死了，那么孔家会如何？
　　“靳少，你一直都知道这位少爷是楚家主，是不是！？”现在夜澜觉得自己的心中憋了一口鲜血，上不去，下不来，他就不明白了，为什么事情会变成这样子。
　　而让他最不安的是，从末世一开始孔家因为觉醒了多为异能者，所以他们对靳家就没有从前那么恭敬了，总是会在暗中做些什么事情，因为靳家人并没有多说什么，所以孔家人的胆大了，心也大了。
　　这个时候夜澜才明白，其实靳家从来都不是没有想法，而是一直在韬光养晦，就这么看着孔家蹦Q，知道蹦Q到最后孔家彻底的被毁灭才算结束，一瞬间，夜澜有了一种大冬天被冷风吹透了的感觉，里外都是冰冷一片，只是这个时候后悔还来的急么？
　　“是啊，从一开始我就知道，我还说过她是我的朋友不是么？”靳家大少爷的朋友可不会谁都能当的，既然能够做靳家大少的朋友，那么自然是有相应的身份。
　　如今夜澜终于想明白，从一开始这一切就是一个圈套，恐怕从一开始遇到他们的时候，靳曦就开始算计，算计怎么才能除掉孔家。
　　“楚家主，这几日是夜澜的错，所有的错误夜澜愿意一力承担，请不要祸及孔家。”夜澜这次终于低头了，他虽然有些本事，但是却不能杀了所有人灭口，只要有一个人或者离开，那么楚家就会知道。
　　“放心，冤有头债有主，我楚清也不是喜欢迁怒的人，所以，”楚清冷笑一声，看着孔凡宇，“孔家小少爷做过什么事情我想夜先生也应该知道，所以这笔账我是不会算错的。”扬眉冷笑，楚清那出众的容貌如今去带上了几分阴郁，让人全身发冷。
　　而夜澜算是明白了，如今孔家在劫难逃。
　　楚清却是挑眉一笑，一旁的靳曦也是面带笑容，对于夜澜的惨状，两个人视而不见。
　　“吃吧。”楚清眉眼言笑的吃了几口烤肉，然后拿起了一块逗弄着身边的小球儿，小球儿看了她一样，配合的伸着爪子抓，甚至是跳起来追着楚清手中的那片烤肉，瞬间让靳曦悲伤逆流成河。
　　虽然小球儿是他的宠物，和他也是非常亲近，但是却从来不会这样玩耍，每次自己逗它的时候，它都是身子一转，将小屁股给他弄的他哭笑不得。
　　而今天楚清在都这小球儿玩的时候，那个小叛徒不但和楚清闹着玩，更是配合的卖蠢逗得楚清频频笑出声，这样的差别待遇也太大了吧。
　　就在小球儿跳起来咬住烤肉的一瞬间，那白色的身影在她的眼中却被拉长了许多，身后一条蓬松的尾巴晃啊晃，一双桃花眼无辜的朝着她眨啊眨。
　　“月妖……”
　　“阿清？”似乎听到楚清说了什么，墨菲斯转过头看着楚清眼中带着明显的询问。
　　“不，没什么，只是想起了一些过去的事情，没什么，没什么……”虽然楚清一个劲的说着没什么的，但是那低沉的语气却让他没有办法将楚清的话当真，如果真的没什么的话，楚清的情绪会这么低落，想来并不是没什么，而是不愿说吧。
　　墨菲斯在心中无奈的一声叹息，虽然他愿意做楚清的朋友，愿意分担他的心事，但是对方似乎却不怎么愿意，既然如此的话，他就什么都不问了。
　　“放心，我没事，我也不会让自己有事。”她只不过想起了月妖而已。
　　那个小家伙自从出生就一直跟在她的身边，不知道一同过了多少岁月，明明已经成为妖仙多年，但是却依旧像是一个孩子一样，不管什么时候都喜欢粘着她，如今身边没有了它，感觉心中似乎都有些空荡荡了。
　　“你们先吃，我出去走走。”想起过去的事情让楚清失了胃口，就算是身后小球儿一直在喵喵的叫着楚清却依旧有些心不在焉。
　　在楚清离开之后，小球儿委屈的趴在了靳曦的脚边，眼中满是难过，刚刚明明就是好好的嘛，为什么一瞬间就变了脸，而且还将它扔下了。
　　楚清一个人慢慢的沿着海边走着，终于，感觉到身边再也没有人的时候，伸出手，掌心是一团徐徐燃烧的白色火焰，那火焰的温度极高，但是看起来却非常温和，而且十分有灵性，竟然会随着楚清的手指武动。
　　或许别人不知道那是什么，但是楚清却知道，那是月妖的狐火，也是曾经陪伴她杀尽无数人的大杀器，也是楚清最重要的报名手段。
　　其实在上次面对T2的时候她就想过要使用，但是最终还是放弃了，因为狐火是一次性的，她的手中也只有这么一团狐火，用掉就再也没有了，将来脸怀念月妖的东西都没有了，她怎舍得！
　　“阿清，如果你有什么事情可以说给我听，我一直都是你的听众，不是么？”墨菲斯的语气有些无奈，似乎是因为有了身体之后，他们两个人就有了隔阂，很多事情楚清都不愿对他说了。
　　“不，并不是什么不开心的事情，只是想起了曾经一个很重要很重要的伙伴，只是似乎以后再也看不到了，如果可以的话，真的希望它能够再一次出现在我的眼前。”她抬起头看着天空，眼中是落寞的神色。
　　楚清不知道的在另外一个世界，一个巨大的阵法中站着一个少年，他一头银发，头顶上有一对蓬松的耳朵，身后是一条毛毛绒绒的大尾巴，他看着天空满是坚定。
　　我主，等我，就算是魂飞魄散，就算是世间可能再也没有我，我也愿拼尽全力一试，这世间早已没有的容身之所，唯有你的身边是我永远的家。
　　我主，可能你永远都不会知道，我在那个遥远的世界感受到你的灵魂时有多么激动，所以，如今就算是让我舍弃了万年道行也要突破这时空的障壁，站在您的面前永远陪伴着您，这是当年您从猎人手中救下我时，我就曾发下的誓言……

　　☆、第六十四章、诡异的天雷

　　有些事情一旦发生了就注定无法改变，就像是楚清的决定，原本楚清只不过是想要去A市找个办法能够方便一点直接去B市，却不想竟然遇到了一群不开眼的东西，楚清一向是那种还要谁惹她不快了，那么她就要全世界都陪着她一起不快的人，所以现在就注定了孔家的覆灭。
　　当然，也看也不是没有想办法和楚清和解，只是非常遗憾的是，这次夜澜做的事情讲楚清得罪狠了，现在不要说和解，就是想要见到人都是个大问题。
　　夜澜自然也不是没有想过武力解决，但是当面对楚清、墨菲斯、靳曦还有白牙死人联手的时候，就算是强大如他也不得不仓惶后退，毕竟这四个人在一起可不是所谓的一加一等于二的效果。
　　“楚清，那个夜澜到了现在竟然还没有死心，难道说他是没带脑子么？”他以为楚清是什么人，打一巴掌之后给个甜枣就能解决了？靳曦表示夜澜的想法太奇葩，他有些接受不良。
　　其实这点楚清倒是有些理解，“毕竟是孔老爷子养的狗，不管怎么样都要为孔老爷子排忧解难不是，尤其是这次的事情还不仅仅是孔凡宇惹出来的麻烦，其中一大部分的责任还在他。”
　　其实在场的所有人都明白，楚清原本和孔凡宇之间只是有些不快，断断不会闹到你死我活的地步，但是夜澜先是想要偷袭，后来更是无耻的陷害，不管是谁凡是有一点血性的估计都受不了。
　　而楚清还是楚家的家主，这样打脸的事情岂是说过去就能过去的，如果楚清没有直接解决了这里的人已经算是给了大家的面子了。
　　当然，这点只是无知围观群众的想法，其实楚清的想法究竟如何，夜澜倒是明白的很，楚清并不是不想要解决了这些人，而是她过的目的更加明确，她想要的不是他们的命，而是要毁了整个孔家。
　　也正是因为这样，夜澜才更加的觉得楚清这个人恐怖，不言不语不动神色，就在所有的人以为楚清只是想要找孔老爷子谈谈的时候，其实她已经动了杀心，恐怕真的等到楚清到了A市的时候，孔家就会成为历史，但是夜澜发现如今却没有一点办法阻止对方。
　　虽然夜澜厉害，但是毕竟双拳难敌四手，他一个人对付楚清三人一兽就已经很面前了，如果真的是双发所有人吗全部对上的话，那么就只可能有一个结果，那就是自己这一方全军覆没！
　　虽然夜澜并不喜欢长别人志气灭自己威风，但是他却有自知之明，否则这么多年孔老爷子也不会将他留在身边，更不会让他照顾孔凡宇。
　　“不得不说，楚清你还真是狠心，那么偌大的一个家族你说颠覆就颠覆，如果是我的话，可真是舍不得。”靳曦说的假惺惺的，因为这段时间相处的不错，早就将彼此当成了朋友，所以这些无伤大雅的玩笑在他们之间也不算什么过分的事情。
　　“我狠心？”楚清挑挑眉，不屑的看着靳曦，言辞更加犀利，“你究竟是什么想法还要我说出来么，你如果舍不得的话我可以收手，反正对我来说我也不可能永远的留在A市，就算是A市留下个什么大麻烦对我来说也不会有什么影响，你说对不对？”
　　算你狠！
　　现在靳曦算是看明白了，楚清绝对不算是什么好人，好人哪有这样的，自己不过是开个玩笑这怎么威胁他！
　　一群人这么有说有笑的样子，让夜澜的心里更加的难受，现在他真的很想要将这些碍事的人全部杀掉，然后毁尸灭迹，这样不但能让靳家失去一个优秀的继承人，更能诬陷是靳曦杀了楚清，到时候楚家和靳家就是不死不休，之后A市就是孔家的天下。
　　孔老爷子一辈子最希望的事情就是想要看着孔家兴盛起来，希望孔家能够在A市一家独大，但是就算是孔老爷子白手起家，就算是他再有本事，那也抵不过数百年老牌家族，就算是努力到了现在靳家在A市跺跺脚，还是能让A市震三震的！
　　“夜叔叔，就这样了，那个楚清是个什么东西，竟然这么狂，就算他在T市有点小名声，这里毕竟是A市，竟然敢在这里张狂，哼！就算是靳曦也不敢在小爷面前怎么样，她竟然敢这么不给面子！”到现在孔凡宇最恨的还是楚清对他那不冷不热的态度！
　　失望，现在夜澜是真的失望透顶了，原本以为孔凡宇还是有些脑子的，但是现在他越来越明白老家主的选择了，这样不知天高地厚的人，如果继承了孔家，最终的结果只能够是让孔家直接覆灭！
　　“如果想要活着回去你最好闭嘴，我是你爷爷的手下，但是却不是你的手下，如果你做出了什么危害孔家的事情，我想老家主一定会毫不犹豫的放弃你！”孔老爷子年幼的时候就是杀伐果断，这么多年性子一点都没有变，如果现在孔凡宇真的让楚清更加的恨上孔家，那么空发育就注定了会要被牺牲。
　　听着夜澜的话，孔凡宇果断闭了嘴，但是心中的恨却越来越多。
　　哼，就算你是爷爷曾经的手下又如何，等我回到A市之后一定将你做的事情全部都告诉爷爷，我就不相信你这么对我爷爷还会放过你！
　　孔凡宇猜测的没有错，孔老爷子是不会放过某些人的，但是某些人指的可不是夜澜，而是他！
　　从一开始如果不是孔凡宇先要去找麻烦，那么夜澜也不会像要动手善后，那么后面的事情都不会发生，虽然说老牌家族并不是那么喜欢孔家的，但是却也断然不会到想要处之而后快的地步，而且就算是想要除掉孔家，那么也需要一个理由。
　　而现在自己这个最疼爱的孙子上赶着将理由送到人家受伤，如果孔老爷子知道这事，不找他拼命就算不错了！
　　“小少爷，我知道你一定会想要告诉老家主，实话告诉你，我并不怕你告诉老家主，因为一旦老家主知道着所有一切的开始都是因为你的嚣张跋扈和对楚家主起了色心，你说，老家主惩罚的人会是谁？”夜澜从来都不是会为别人承担后果的人，所以有些事情他要说清楚，不要以为在孔老爷子面前说这些话，他就会为他背黑锅！
　　果然，这话一说完，孔凡宇的脸色难看了起来，如果夜澜在爷爷面前说这些话，爷爷一定会相信，毕竟夜澜是从年少的时候就一直都跟在爷爷身边，最重要的是，他的性子爷爷知道的很清楚，这样的事情他绝对会做的出来。
　　看着孔凡宇闭了嘴，夜澜的视线又一次落在了楚清的身上。
　　这一段时间因为想要解决楚清，所以他一直都在观察楚清，但是越是管观察他就越觉得心惊。
　　这个世界上不管是谁会都会有一些特别的习惯，只要找到那些习惯，针对习惯慢慢的接近那个人，长此以往自然能够得到对方的信任，其实最开始的时候他并不是没有想到得到楚清的信任，然后送到少爷的床上，这种事情他不是没有做过。
　　但是面对楚清的时候他却发现，这个人没有固定的喜好，也没有特别的习惯，唯一能够形容她的，就是对什么都漠不关心，就算是靳曦他也能够赶出来是一直在讨好着楚清，而楚清对靳曦则是有些嫌弃。
　　把或许唯一能够接近楚清的人就是那个叫做墨菲斯的男子，但是那个男子他却不敢太过接近，因为那个男人的眼睛是在太可怕，仿佛被他看上一眼就能够彻底的被看创，虽然夜澜并不确定对方真的有那样的本事，但是本能的恐惧却是没有办法控制的。
　　“楚清，你知不知道那个夜澜一直在盯着你？”这几天夜澜一直都在观察楚清，这点周围的人都看的清清楚楚，唯独楚清就好像什么都不知道一样，从来没有说过什么，根本就是一个视而不见，估计现在夜澜早就郁闷到心里去了。
　　“他盯着我就盯着呗，和我有什么关系？”楚清依旧是一副事不关己的样子，“难道他盯着我我还需要回看回去，又不是涨的多帅的人，你有兴趣我可没有，看多了伤眼。”
　　其实夜澜倒不是多难看的人，也算是一个英俊的大叔，但是他却留胡子，那一脸毛的样子，估计眼睛没有问题喜欢糙汉的人看着都会觉得伤眼吧。
　　这话说出来之后，靳曦再一次被噎到，他忽然有点不想要和楚清说话了，一天被噎上好几次的感觉怎么都不会觉得舒服啊！
　　“楚！清！我对男人没有兴趣，我对一脸毛的男人更加没有兴趣，你觉得伤眼难道我就不觉得伤眼么？”靳曦因为愤怒并没有控制自己的音量，一时间，所有人的实现都落在了靳曦的身上，满是怪异。
　　“难怪靳少从来没有女朋友，原来是喜欢男人。”瞬间安静之后，不知道谁冒出了这么一句话，下一刻，所有人的视线都落在了靳曦的身上，有同情的，有鄙视的，反正复杂的让靳曦想要杀人！
　　但是这也是没有办法的事情，谁让靳曦刚刚的声音那么大，那种此地无银三百两的感觉，凡是有耳朵的人估计都能够听出来。
　　“楚清！”看着楚清脸上的坏笑，靳曦算是明白了，其实刚刚楚清那么说就是为了算计他让他出丑，该死！该死！该死！
　　虽然心中暗骂着，但是在那一瞬间看到楚清脸上的笑容不知道为什么，他的心中忽然有种愉快的感觉，但是下一刻却黑了脸，他明明不喜欢男人，但是为什么在看到楚清的时候会有种说不清楚的感觉？
　　难道是一见钟情？
　　不可能啊！再漂亮的男人女人他都见过，没有任何一个能够让他心动的，否则现在他也不会孤身一人！如果说楚清有什么优点，实在也是找不到，唯一与众不同的地方就是她的嘴比较犀利，能把他噎得一愣一愣的。
　　只是现在的靳曦并不明白，这个世界上有一种叫做抖M的生物存在，而且非常不幸的是，他靳曦就是抖M！
　　“别吵！”就在靳曦走神的时候，楚清忽然开了口，将食指输在唇间做出了一个嘘的姿势，看到她这个动作，周围的人忽然都安静了下来，就连夜澜都有些意外，这个少年只是做了一个动作，周围的人就都当做命令一样，全部都安静了下来。
　　果然，下一刻大家都听到了滚滚的雷声，但是天空却一片晴朗，并没有一点点乌云的存在。
　　“要下雨了么？”不少人也抬起了头看向了天空，然后被天上那巨大的太阳刺伤了眼睛，额，难懂这就是传说中的太阳雨？也不对啊，从来没有听说过太阳雨会这样雷声滚滚。
　　“不是，似乎是……”说道这里，楚清微微的皱起了眉，眼中带上了不解，刚刚的确是雷声，但是却并不是普通的雷声，那种一点点酝酿着威力的雷并不常见，但是楚清却是见过很多次――雷劫！
　　没错，就是修士渡劫时候的雷劫，曾经楚清历经过九九天劫，自然能够感觉的出来这雷并非是自然的雷电，而是天劫之雷。
　　只是这个世界似乎并没有修士的存在，而已没有妖修，怎么可能会引发天劫，虽然说这个世界上的确是有不少变异兽，但是它们却是顺应天道法则而生，并非是逆天而为，自然是不会引来天劫。
　　而且楚清能够感觉到那天劫的威力并不大，似乎找不到它的目标在慢慢的酝酿中，一旦它的目标出现，可能就是毁灭性的打击。
　　这点就是更加不合理的地方，虽然说天劫可能会灭掉任何一个逆天而行的人，但是绝大多数死在天劫之下的还是有伤天合的修士，如果是顺应天道之人，天道并不会直接毁灭，而是留有一线生机。
　　“刚刚的雷声有什么问题？”墨菲斯的声音在楚清的脑海中响起，刚刚在雷声响起之后，楚清似乎就有些不大对劲了，那么一定是那个雷声有什么问题，但是如果真的有很大的问题的话楚清也不会仅仅是皱眉却无动于衷了。
　　“那个……应该是天劫之雷……但是我还是不能确定。”楚清摇了摇头，表示自己没有办法确定刚刚雷声的属性，只能够慢慢的感受一下那个雷电会不会对他们造成伤害，结果是否定的，那天雷的目标并非是他们。
　　但是不知道为什么楚清并没有因为这个放下心来，反而觉得更加的担心，那个天劫并非是准对她的，但是似乎冥冥之中和她有某种关系，而最让她郁闷的是，她刚刚掐指一算却是一片迷茫，甚至是算墨菲斯的未来也是一片混沌。
　　人不能推算自己的命运这是大家都知道的事情，但是楚清因为天赋异禀，所以推算的就算是不清晰，但是却能够看到一点点自己的未来，而她结合身边的人的未来，自然能够酸楚自己确切的未来，但是这一次，不管是她还是墨菲斯的未来都是一片混沌，让她根本什么都看不出来，想要不担心都不行。
　　“没事么？”看着楚清越皱越紧的眉，墨菲斯也有些担心。
　　“不，没事，至少我们本身并没什么问题。”但是和他们相关的人事物却不好说，但是这点楚清却没有说出来，因为墨菲斯在这里并没有什么亲近的人，而楚清相信自己的朋友就算是遇到了什么危险也能够化险为夷。
　　就这样，在中午吃完东西休息了一会之后，一行人有上了路，两队人马商量之后决定去附近的一个村子里过夜，这里虽然是属于A市的四郊五县，但是人口却远远的少于A市人口，去找个村落休息本身都不会有什么危险，当然，这些事情自然是要在天黑之前达到错落，这样才与偶足够的时间去解决那些可能会出现在丧尸，毕竟现在末世随时都有可能看到丧尸。
　　最终商量了半天大家决定去附近的杨家村，那里是去A市的必经之路，而且据说杨家村事周围算是少一些的村落，这样的话，需要面对的丧尸数目应该不多，而且杨家村还是一个大村，在那里大家应该能够收集到一些食物。
　　“杨家村？”听到这个名字楚清皱了皱眉，似乎有什么东西在记忆力模模糊糊的，似乎有印象，但是却有记不清楚，这样的感觉楚清并不喜欢。
　　然而在几次回忆之后还是想不起来，楚清选择了放弃，或许见到那个地方之后就能够想起来那里有什么吧。
　　就这样，一行人走的不算顺利，或许是因为接近了村子，所以变异动物似乎多了起来，但是大多数却被楚清解决掉，至于肉则是被楚清放在一个大幅袋子里，用水系异能包裹住，虽然说水系异能没有冰系异能好用，但是在这个时候还是能够很好的保险，至少在晚上到了村子的时候估计不用担心那些肉会因为天气的缘故臭掉。
　　终于在天边染满红霞的时候楚清一行人来的到了杨家村，看着这个破败的村落，每个人的心中都觉得有些不好受，这里原本也是一繁荣的村子，因为这里是去A市的交通要道，虽然说并没有演变成为镇子，但是却还是有不少的商人在这里，但是现在看着这个破败的样子，好像曾经的繁荣从来都不曾存在过一样。
　　“这里是……”楚清按了按自己的太阳穴，总觉得有种说不出来的熟悉感的，暗示却不知道那份熟悉从哪里来的。
　　忽然看着从村子里慢慢晃悠出来的丧尸，楚清的脸色变得难看，现在她终于知道为什么会有一种熟悉的感觉了，因为这是原本楚清的记忆力所有的东西，虽然这个村落并不是一个特大的村子，但是也不算小，后来传说这里有高等丧尸出现，那个时候楚清和一些人来个有这里，不知道为什么这个村子曾经封闭过，等大家来到这里的时候发现这里七百多口人全部都变成了丧尸，还因为某种力量的影响都变成了高级丧尸，当时同来的其他基地的人几个活着回去。
　　而楚清基地的人也是因为楚清、陆晨还有靳曦三人拼死突围才逃出去，但是其中还是有不少人受了不轻的伤势，所以现在楚清对这里才会那么印象什么。
　　如今虽然这不是记忆中的那个时候，但是如今她们也才只有三四十人，面对千来个丧尸也不是那么容易，而且他们其中还有普通人和没有什么攻击力的空间异能者。
　　“我们快走！”楚清知道这里不宜久留，不能够过度使用异能的她在这里也会有危险，所以现在最正确的行为就是离开这里！
　　“哼！不就是几只丧尸而已，害怕了它们不成，孬种！”说完这话孔凡宇首当其中冲进了村子想要收拾掉那些丧尸。
　　而被骂是孬种的人自然是不甘心，看了楚清一眼，还是跟孔凡宇冲了上去，不过是一个没用的小白脸而已，就算是异能厉害，但是也架不住异能等级低，他们竟然被自己弱的人骂，怎么会甘心！
　　傻x！楚清看到这些人的举动，现在她已经不想要和这些人同路了，她要立刻离开这些没有脑子只知道热血的人！
　　只是这个时候显然村里所有的丧尸都已经被惊动，楚清想要离开已经来不及，只能无奈的一声叹息，坚决不出手，既然有人找死那么就去死好了，只要在不危机到她前提下，她是绝对不会出手。
　　或许是因为吸收了女娲神殿里的所有力量人，如今的楚清虽然没有匹配的实力，但是如今身上的气势确实会让对方觉得恐惧，哪怕那些对手是没有甚至的丧尸。
　　“阿清，不出手么？”看着楚清躲在一边，完全没有出手的准备，墨菲斯已经明白了楚清的想法，心中一声叹息，看来楚清真的是被惹怒了，否则的怎么可能会真的见死不救？
　　“我说过了，赶紧离开这里，他们不觉得离开是孬种么，那么我就看着他们做英雄好了！”楚清的语气十分不屑，不过大家也都明白楚清说的是什么意思，不由的脸色有些羞愧。
　　为了一时的意气之争将自己奖入围县当中，那根本就是蠢货的行为，原本孔凡宇自己蠢就算了，但是他们竟然也中了孔凡宇的激将陪着他一起蠢，果然是失误！
　　看着周围的人脸上那羞愧的神色，楚清终于满意了，其实楚清也不是什么事多的人，但是对于自己的警告被无视心中还是会觉得非常的不爽！
　　“阿清，我来吧。”墨菲斯知道楚清身体里的能量不稳定，所以现在不让她动手是最好的。
　　“没关系，只要不用异能就没事，”看着看周围那些初级丧尸，楚清眼中闪过不屑，虽然数量不少，但是质量却很差，刚刚她是受到了记忆的影响，认为这里的丧尸应该很厉害，却忘记了，当时是末世后起，而这里却是末世初期，“别忘了，我的身手不弱。”
　　何止不弱，简直就是强的天理难容好么！？
　　每一个人想起曾经见识过楚清的身手之后都会觉得全身一冷，万一楚清想到揍他们一顿，估计大家都会没命，楚清的本事如何大家早已经都知道了。
　　“那好，你自己小心。”说完这话之后，墨菲斯已经率先动手，如今他杀的丧尸越多，那么楚清一会越不需要出力，但不是说他看不起楚清，而是现在楚清如果能够少动手的话，不动手是最好的，毕竟没有人能确定楚清只是用自己的拳脚功夫会不会引起体内能量的反噬。
　　楚清点点头，并没有比墨菲斯满上多上，紧跟着他也开始猎杀丧尸，最开始一批不到百来只丧尸在两人的围攻之下已经无声息的倒在了地上，不是被烧成了焦尸，就是被砍掉了脑袋，这样的惨状和人间炼狱已经没有什么区别，虽然大家不止一次看到楚清出手收拾变异兽，但是却没有看过她这么疯狂的杀戮的时候，就算是靳曦也只看过她杀过一次人。
　　对于这样的楚清夜澜更加的忌惮，因为他看到了楚清眼中的兴奋，还有高高扬起的嘴角。
　　她――在享受杀戮，在她的眼中这就是一场杀戮盛宴，看着每一只当在脚下的丧尸，楚清的眼中都会闪过兴奋的神色，然后杀戮的速度会加上几分，让夜澜心中一冷。
　　虽然他年少的时候也经常杀人，但是却从来没有像是楚清这样，简直就是那杀戮当做是一场乐趣。
　　“继续！”看着第二批出现的丧尸，楚清明显的又兴奋了些许，果然是好就没有沾到血腥了，难得的一次杀戮就会让她觉得那么的兴奋。
　　“好！”墨菲斯没有多话，只是说了一句好就跟上了楚清的步伐，继续猎杀者身边的丧尸。
　　周围的人看着两个人大杀四方的样子，已经彻底麻木了，但是夜澜却是越看越心惊，他已经明显的感觉到这些丧尸比刚刚的那些已经厉害了许多，但是两个人却并没有因此而减慢自己的速度，反而加快了许多，楚清身上的白色短袖衫已经被黑色的血染了一大片，甚至是白皙的脸上都染上了许多黑色的血点，但是她却好像恍若未闻一样持续着杀戮。
　　“好……好可怕……”这一刻，所有人看着楚清和墨菲斯眼中都带着忌惮，原来这两个人那么强，原本以为他们只是比普通人强上一些，但是现在看来却是强了许多，不但是强了许多，还那么的血腥，真的好恐怖！
　　“放心，楚清是会随意伤害别人的人，只要我们不想去伤害他，那么她并不会伤害我们。”这个道理现在靳曦看的明明白白，楚清是一个事事懒得计较的人，只要不触犯她的底线，不管是什么事，她都不会去计较。
　　当然，他们说的这些话楚清并没有听见，就算是听见了估计也不会去计较，反正靳曦说的是事实，很多时候只要不是触犯了她的底线，那么她也真的是懒得计较，反正楚清本身就是那是事不关己的性子。
　　随着杀戮的时间越来越长，地上的尸体越来越多，孔凡宇也觉得越来越可怕，原本以为楚清只不过是一个长相好看，但是没有什么用的花瓶，但是在看到她杀死变异兽的时候虽然心中有些改观，但是也没有太去在意，但是现在他看到了这次杀戮之后却知道楚清有多么的恐怖。
　　现在孔凡宇有些后悔了，早知道出墙会这么恐怖，他从一开始就不会去招惹这个疯子啊！这个世界上有些人并不是他能够招惹的起的，虽然他知道了，但是却已经经历了血一般的教训，楚清不会放过他，也不会放过孔家，这个认知让孔凡宇觉得恐惧异常。
　　“夜叔叔……”现在孔凡宇能够靠着的也只有夜澜了，他知道夜澜是爷爷最器重的人，有夜澜从中间帮他说几句话，说不定还能饶过他。
　　只是孔凡宇将事情想想的太好了，如今刚已经不是孔老爷子会不会怪罪他，而是楚清会不会放过孔家，即使到了现在孔凡宇还是没有明白这个道理。
　　终于，当最后一批丧尸出现的时候，楚清的眼中带上了璀璨的光芒，因为她感觉到了这些丧尸是T1！
　　在众人惊异的目光中楚清将手中的匕首收了起来，在大家还没有明白是怎么回事的时候，楚清左手带上了一只黑色的皮手套，兴奋的看着慢慢走来的丧尸。
　　而墨菲斯在看着一幕之后，觉得整个人都不好了！
　　楚清为什么会这么兴奋他当然知道，因为丧尸到了T1会后脑中就会有晶核，晶核和变异兽的兽核作用差不多，但是却更能被人好好的利用，而眼前这些丧尸在楚清的眼中就是一堆堆的晶核！
　　虽然墨菲斯知道是为什么，但是却还是会为了接下来的场景觉得恶心，毕竟把手什么的插进丧尸的脑袋里墨菲斯表示接受不良！
　　但是楚清却没有去管墨菲斯的想法，现在天色越来越晚了，而且天空中的雷光也越来越明显，一旦天黑下来，万一在下雨，那么阴气会让丧尸变的更加厉害，到时候现在这里人完全对付不了T1。
　　所以接下来大家就看到了那个令他们作呕的一幕，只见楚清带着皮手套的那只手每次都是从丧尸的眉心穿过，下一刻丧尸就会倒地，那叫一个干净利落，但在干净利落也改变不了她用手戳死了丧尸的事实！
　　“好少……”楚清笑声的嘀咕着，语气中有些郁闷，原本以为这些丧尸都会有晶核的，但是却想不到其中大半都是没有的，就算是有里面的能量也不是很多，这点让楚清很郁闷。
　　而一旁的墨菲斯则是狠狠的抽了抽嘴角，如果让别人知道楚清在感慨什么的话说不定会直接昏死过去，她以为晶核是那么好弄来的东西么！
　　不过怎么样这一场杀戮在天黑下来之前已经彻底的结束，这点让大家觉得非常满意，然后找到看着顺眼的房间大家收拾了一下准备收拾起来。
　　就在所有人都不知道的时候楚清带着墨菲斯悄悄的进入了地窖，将大部分贮存的食物受了起来，当然有不少的种子也被她扔进了紫府之中，楚清的空间里虽然有不少的灵果，但是那些东西拿出来就太过明显了，他决定找个时间将这些种子全部种上，等到能够让大家知道空间已能的时候，她自然会将那些弄好的大米拿出来。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理楚清明白，如果有人知道楚清的空间有那么奇特，说不定就会将她捉去做实验，要知道，这个世界上最疯狂的生物就叫做科学家！
　　“阿清，还要给他们留下东西么？”这段时间那些人对楚清的态度虽然不错，但是墨菲斯却知道那一切都是因为靳曦的缘故，如果没有了靳曦那些人其实是看不起楚清的，而一路上却都是他们在保护那些没什么用的人，如今为什么还要分食物给他们！？
　　“无妨，留一点东西也没什么关系，而且你不觉得留些东西才更有趣么？”看着墨菲斯误会了自己的意图楚清有些好笑，难道他以为她会留下这些食物是为了报恩？那些人对她有什么恩！
　　她留下这些食物不过是为了看热闹而已，末世之后人心那么贪婪，在面对食物的时候怎么可能那么轻易就放弃呢？
　　就这样两个人在房间里收拾了一下之后带着变异兽的肉走了出去。
　　当走出房间的时候，外面已经被打扫的干干净净，村口的地方有高高一堆黑色的灰烬，想来这定然是村里的人将那些丧尸堆在一起燃烧了。
　　不管别人什么表情，楚清和墨菲斯开始准备烤肉了。如果是往常的话，一定会有不少人舔着脸过来蹭一顿烤肉，但是今天明显大家都没有那个胆子，刚刚看了那么血肉横飞的一幕，估计没有心理阴影就已经不错了，还吃肉？这是在开玩笑么！
　　但是楚清和墨菲斯这两个“施暴”的人却一点心理阴影都没有，那吃的叫一个欢快，看的周围的人不由的咽了咽口水，有人闻着那烤肉的香味终于忍不住走了上去，准备厚着脸皮腰上一些。
　　但是看着那被穿在树枝上红色的肉，白色的油脂，一瞬间那个人就觉得自己的胃在翻腾，下一刻只能捂着嘴去村口大吐特吐了。
　　同样，也是因为这一幕，周围原本蠢蠢欲动的人都放弃了刚刚的想法，开玩笑，刚刚看到杀戮的那一幕可不止是刚刚那个人，他们也都看到了那个男人已经算是心理素质不错的了，竟然都屠城那样，如果是他们的话还不得吐昏头，那种傻了吧唧得事情他们才不会去做。
　　而在场的人却不知道这就是楚清的目的，其实楚清很喜欢吃透，从一开始就很喜欢，但是就是因为这些人的缘故，楚清一直都没有满足自己的口腹之欲，每次吃烤都的时候都会有些人来厚颜无耻的蹭吃的，而且一蹭就是蹭去多一半，楚清的耐心早就要被这些人闹光了，今天活该他们倒霉！
　　当然，那些倒霉蛋是偶绝对不会知道其实这都是楚清的计划，为了不让他们蹭肉才会那么做的，如果知道的话，这些人估计就真的要欲哭无泪了，为了让他们不抢肉楚清很是用尽心思啊！
　　“阿清，吃完之后要做什么？”墨菲斯知道楚清吃完饭之后很喜欢四处走走，尤其这里很安全，就算是四处走走也没有什么问题。
　　“一会就回去休息吧，今天恐怕要下雨。”楚清看了看天，虽然还是看不出来什么，但是天空中那一阵阵的雷声却让楚清觉得不大寻常，但是不管怎样，如果和她没有什么关系的话，她是绝对不会趟这个浑水的，而且如今那个夜澜估计也在等着她，她可不想要见那个男人，本身她对孔家，对孔家人就没有什么好感，如今因为孔凡宇和夜澜，她对孔家就更没有什么好感了！
　　“嗯，如果你想要休息的话就好好休息吧。”虽然不知道楚清的目的是什么，但是只要是楚清说的话，墨菲斯就不会反驳，因为楚清从来都有自己的计划，绝对不会因为别人而改变自己的计划。
　　终于，在别人怪异的眼光当中两个人回到了自己的选择的房间里，虽然两个人是在同一个院子，但是却并非是在一个房间里，而靳曦准备找两个人去聊聊，但是没有想到的是竟然被墨菲斯赶了出来，原因很简单，因为楚清已经休息了。
　　这就让靳曦没辙了，既然人已经休息了，总不能还去打扰吧！
　　半夜的时候，窗外传来了一阵雷声，楚清慢慢的张开了眼睛，眼中出现了一种罕见的恼怒，这个世界上的事情很少能有什么能够引起楚清的注意，但是现在，那雷声让楚清恼怒异常。
　　不知道为什么，那天劫明明和她没有任何的关系，但是楚清就是觉得一阵阵的心悸，似乎有什么不好的事情快要发生一般。
　　而楚清不知道的是，在此时，另外一个世界……
　　巨大的阵法中少年眼中带着坚定，一双紫色的瞳孔中盈满了痛苦，但是嘴角却高高的扬起，带着一种几乎可以名为幸福的神色，他看着满天的雷光，终于笑了。
　　打开时空的障壁不可能不需要付出代价，他用了三千年的修为换来了这能够穿破时空的阵法，不知道剩下的七千年修为能否帮助他扛过这九九天劫。
　　他是妖，雷光破邪，他不知道自己的修为能够抗的过去，他本来妖仙，但是为了寻找主人，他用了自己的仙根和三千年的修为换来了这个能够破开时空障壁的方法，而接下来，他不能用任何的法术紧紧评级而自己的修为九九八十一道天雷，如果成功了他就能够去另一个世界，如果失败了，那么就会魂飞魄散，形神俱灭，这个时间再也没有他。
　　但是他却不后悔，如今唯一后悔的事情就主人还在身边的时候他从来都没有表明过自己的心。
　　在主人的眼中他永远都是一个宠物，是一个孩子，他一直想要告诉主人，他已经长大了，他也已经一万多岁了，和主人之间的差距越来越小，但是他却不敢说，他怕，怕一旦说了，在主人的眼中就在意没有他的身影，所以他宁愿忍着心痛，只要能够陪在主人的身边就好！
　　但是他却没有想到，一切都是那么措手不及，就在他以为能够和主人永远在这天魔殿里生活，但是忽然有一天主人消失了，虽然身体依旧在这里，但是灵魂却不在了！
　　他恐惧过，他寻找过，但是一再的失望，甚至在他以为主人永远都不会回来，准备结束自己的生命。
　　没想想到的时候，在他激将消失的那一刻，他感觉到了主人灵魂的波动，虽然和以前有了一些区别，但是他知道那是主人，他心心念念、与一起生活了万年的主人！
　　只是在他正准备准寻主人的踪迹的时候，主人与他时间的联系断了……
　　所以，为了能够再一次找到主人，他去找了仙尊，用自己的仙根和三千年修为为交换，让仙尊想办法送他去主人的身边。
　　最终他成功了，只要能够回到主人的身边，那么什么都值得！
　　站在阵法当中，少年慢慢的闭上了眼睛，将自己的妖气和阵法融合在一起。
　　当然，他并不怕仙尊给他的方法是错误的，因为他的仙根是给仙尊最宠爱的小女儿，在取走他的仙根的时候，他就让仙尊用他的道心发誓，一旦做了什么该做的事情，天道自然会惩罚仙尊，将他的道心泯灭！
　　少年在与阵法融合之后，他感觉到了一种诡异的能量在和身体慢慢的融合，曾经经过飞升的他知道那是时空之力，虽然以前在飞升的时候体会过一次，但是却没有那么清楚的感觉到。
　　看着外面变得越来越可怕的天色，少年知道他将要面度的是什么，终于，一道紫色的电光撕裂的天际，砸在了他的身上，仅仅是一下，他就觉得快要吐血了，天威果然是不可小觑！
　　但是他却不会放弃，如果此后再也见不到主人的话，那么他宁愿形神俱灭！
　　一道又一道的雷光落下，让少年全身颤抖，原本他只是一个少年的模样，但是在接连的电光之下，他的头上长出了一对耳朵，身后是九条巨大的尾巴，瞳孔中的紫色越来越浓郁。
　　随着时间的流逝，电光并未结束，反而愈发的强盛，如今的少年在也没有办法保持人形的模样，阵法之中趴着一只巨大的九尾狐，原本银色的皮毛已经变得黯然无光，随着电光每落在他的身上一道，他的身形就缩小一圈，等到七十三道雷光之后，有山高的九尾狐已经缩成了小小的一点，大概只有半米大小。
　　又是一道雷光落在他的身上，原本的九条尾巴硬生生掉落了一条，九尾狐的身子猛的一缩，但是眼神却依旧那么坚定，看着天空的时候，他的眼中是希望的光彩。
　　主人……
　　有一道雷光落下，他依旧坚定的看着天空，有一条尾巴在电击之下掉落，他的身子再一次瑟缩，甚至隐隐的抽搐着，明明是那么的痛苦，但是他的眼中却是幸福的神采。
　　我会成功的，对不对？
　　又一记落雷，有一条尾巴掉落下来，如今他已经没有办法制止自己的抽出，但是他的心中，还是那么的满足。
　　主人，你也在想我，对不对，我能感觉到……
　　第七十六道天雷过后，他的身后只剩下五条尾巴，原本银白色的毛发已经被雷光电的直竖了起来，让已经小小一团的他看起来那么可怜，紫色的大眼睛已经盈满了泪水。
　　主人，你知道不知道，现在我好怕，真的好怕……
　　第七十七道天雷，他觉得自己的身子已经没有了感觉，甚至连断尾的痛苦都已经感觉不到，身后仅剩的四条尾巴昭示着他究竟受到了怎样的伤害。
　　如果，我失败了，是不是以后就再也见不到你了？
　　第七十八道天雷在耳边轰鸣，是不是有一条尾巴断掉了？只剩下三条尾巴的他还能不能支撑到天劫的结束？
　　可是我真的不甘心，在离开之间，我连自己的心意都无法传达。
　　第七十九道天雷无情的落下，他觉得视线中已经一片血红，在那红色中他似乎看到了熟悉的影子。
　　主人……
　　第八十道天雷，身后的尾巴只剩下了一条，这是不是上天的捉弄，是不是注定了他永远都见不到那个让他深深思恋的人？
　　哪怕……魂飞魄散，我亦无悔……只是，好遗憾……
　　第八十一道天雷终于落下，如今的他已经没有任抵抗的力量，只能看着天雷这么落下，那双狐狸眼已经微微闭上，只是到了这个时候他依旧感觉到自己的不悔，以及深深的遗憾、
　　主人，我……你……
　　“月妖！”楚清猛地从床上坐了起来，看着周围的夜色，右手捂着胸口安抚着自己狂跳的心，刚刚的梦究竟是什么她已经不再记得，但是那种让她心悸的感觉却好似那么的强烈，似乎……似乎感觉到月妖会永远的离开她。
　　下一刻她却摇头笑了，现在她和月妖已经不再同一个世界里，将来她能不能回去连她自己都不知道，说是永远的离开她也没有错，但是为什么这一刻她会觉得那么的心慌？
　　感觉到房间里的压力，楚清无奈的笑了笑，然后推门出去，准备喘息一下，但是却没有想到在这里见到了一个不想要见到的人――夜澜。
　　“夜先生也是出来乘凉？”看着夜澜，楚清的确是不想和他多说什么，但是她可以确定，如果想要对这个男人视而不见也是不可能的事情，虽然如今她和白牙在一起，这个男人不一定能够杀的了她，但是却能够缠住她。
　　当然最为重要的是如今她在这个男人的身上完全感觉不到任何的杀意，现在这个男人没有想要和她动手，她自然也不需要那么剑拔弩张。
　　“楚家主，我为我的行为向您道歉，我知道是我的错误，我希望您不要迁怒孔家。”夜澜也是一个十分高傲的人，但是为了孔家人这么舍掉自己面子已经是非常不容易了，但是……
　　“夜先生，有些事情不是我说如何就能如何的，有些事情我想您也明白，”楚清微微的叹了口气，然后慢慢的说道，“孔老爷子是什么样的人，我知道你也明白，有野心是好事，但是野心太大了却不是什么好事，想要将所有的老牌家族一锅端，孔家真是好胃口，但是孔家真的消化得了么？”
　　孔家的很多事情虽然做的很隐秘，但是楚清却知道，数百年的老牌家族究竟有什么样的信息网，绝对不是一个成立五十几年的小家族能够明白的。
　　而楚清这话一说出来夜澜的脸色就变了，孔家有什么样的野心夜澜自然是知道，但是其他人却不是到，如今就算是靳家也只以为孔家是为了针对靳家，想要拿到A市的掌控权，但是事实上孔家所求的从来都不是那么一点点，尤其是在末世之后，孔家的野心变得更加，因为孔家有不少的异能者高手，这让孔家的人更加不愿意收敛自己的心思。
　　现在这原本所有人都不知道的事情竟然被楚清那么清清楚楚的说了出来，甚至连一点借口都找不出来，这一刻他才知道，原本这次的事情不仅仅是他们找楚清的麻烦那么简单，而是老牌家族早就知道了他们的目的，但是一直都懒得动手，如今终于触及到了对方的底线……
　　后悔么，自然是后悔的，但是夜澜后悔的绝对不会是自己想要动那些老牌家族，而是保密做的太差了，竟然这么轻易被对方知道了自己的目的，失策，失策！
　　“夜先生，你也不用这么懊悔，就算是你们再想怎么保密都改变不了这个现实，毕竟五十年的底蕴怎么都没有办法和数百年相提并论，”楚清笑着朝前走，完全不担心夜澜会在背后做什么，“你们做的一点都没错，谁都想要以打击独大，但是你们唯一的错误就是高看自己小看敌人了，所以现在你们要为自己的野心买单。”
　　为自己的野心买单？呵呵！
　　“你就不怕我杀了你，只要我杀了你，就没有人知道孔家的野心了！”
　　“想不到夜先生竟然会这么蠢，你忘记我的身份了么，我是楚家家主，这些事情我既然知道你认为其他家族的家主会不知道，”楚清顿了顿似乎想到了什么，然后继续说道，“当然，靳曦是不知道的，毕竟他如今只是少主而已，但是靳老爷子却是知道了，恐怕用不了多长时间，就算是没有我的推波助澜，孔家也会覆灭，不管是谁都不会想看见有人想要吞并自己的家族。”
　　说完这些话，楚清快步的走向村口，现在能说的东西她都说了，接下来的事情就和她没有一点点关系，如果夜澜能够想明白那就好，如果想不明白她也不怕，现在夜澜想要一击就杀了他完全是不可能的事情，只要能够拖延时间死的人就不一定是谁了。
　　“多谢楚家主指教！”果然在听完楚清的话之后夜澜的脸色一变，然后离开了，接下来的事情和如何就算是他不问也能够想象到了，既然这样的话，他不如好好想想怎么去帮助老家主度过这次危机吧。
　　看着他离开，楚清松了一口气，现在她实在是没有心情去面对这个人，刚刚那种心悸还没有过去，她总觉得今天会有什么事情发生一样，让她觉得非常不安。
　　忽然之间，就在楚清感觉到心悸更加强烈的时候，忽然间，雷声大作，楚清看着天上已经是晴朗无云的夜色，心中不安越加强烈，明明是什么都推算不到，但是为什么会让她这么的不安。
　　天上那红色的月亮落在了楚清的眼中，那一轮圆月让她的心悸更加的强烈，就好像是危险越来越近一样。
　　忽然，原本晴空万里的天空中出现了一丝乌云，然后下一刻，那乌云越来越大，渐渐的弥漫了半边天空，而且那乌云变得更加的浓厚，原本还能薄薄的云层中看到月亮，但是如今却什么都看不到。
　　一阵风吹过，楚清感觉到了那风从她的脸颊边呼啸而过，让她的皮肉都感觉到生生的疼！
　　罡风！竟然是罡风！那么这应该是九九天劫，只有九九天劫之前才会有罡风呼啸而过。
　　究竟是谁要渡劫？这个问题楚清不知道，但是她却知道如果不制止的话，今天估计没有人能够活下来，就算是她想要逃走也会身受重伤！
　　楚清不由的心中暗骂一声愚蠢，不管是谁在这里渡劫都是蠢得可以，难道他以为这些凡人能够帮他抵挡天劫么，若是这些担任因此而死于非命，那么他不但无法成功渡劫，反而会有了心魔，那种的话，定然会渡劫失败形神俱灭的！
　　楚清现在已经来不及想那么许多，她调整这呼吸，慢慢的和天地同步，女娲是曾经的大地母神，虽然说她如今并没有那样的力量，但是拖延天雷的时间却没有什么问题，只要能将天雷安抚下来，那么接下来的事情，所有都好办了。
　　楚清闭上眼睛，那呼啸而过的罡风似乎再也找不到了她一样，已经不能伤害她的身体，她就站在那罡风之中小心翼翼的调整着自己身体中的力量，慢慢的平息着这天道之怒。
　　终于，当那股力量被安抚下来之后，楚清安下了心，这样就不会有什么大问题了，但是下一刻，原本已经平息了的天际再一次怒吼了起来，紫色的电光在云层之中穿梭就好像是一只狰狞的巨龙，在此时此刻显示着自己的神威。
　　终于，楚清感觉到不对劲的地方，原本已经被她安抚下来的力量不可能在这么一瞬间就再一次暴走一定有什么不对劲的地方，但是她却始终都说不出来哪里不对。
　　而且……刚刚那一闪而过的感觉让她觉得非常熟悉，就好像是有什么东西穿过了空间的障壁，引起了天道的怒吼一样！
　　这种法术楚清当然是知道，而且前几日的确是有人曾经陈搜寻过她的踪迹，那么就是说，现在之所以会有着雷劫，都是因为会有人来找她？
　　但是再一想楚清又一次否定了自己的想法，那个法术需要付出的东西太多太多，如果是为了寻仇而用那个法术简直就是得不偿失，因为一旦使用不好，断了修炼的根基不说，甚至还有可能会魂飞魄散。
　　就在楚清想着究竟是谁来找自己的时候，一阵熟悉当骨子的气息忽然出现，让楚清变了脸色，这一刻，她终于知道这天劫因何而来！
　　看着天空中落下的一团银白，楚清飞身上去，接住那一团小东西，看着那个小东西的样子，楚清的脸色变得难看至极，甚至眼中带上了一抹疯狂的杀意。
　　是谁！究竟是谁告诉他这这个办法！若是让她知道，她定然不会饶过那个人！

　　☆、第六十五章、红瞳少年

　　似乎是感觉到一个温暖的怀抱，小团子，轻轻的动了动，费力的抬起头看到了一张陌生又熟悉的脸，他的眼神中充满了欣喜，下一刻却阖上了眼睛，终于放心了的他再也支持不住昏迷了过去。
　　而楚清看到这一幕之后深深的吸了一口气，强压下了自己的怒火，她知道现在不是生气的时候，怀中的这个小家伙已经极度的虚弱，如果她在耽误时间的话，恐怕小家伙真的可能殒命于此。
　　只是虽然楚清希望这一切快些结束，但是天道的规则却不想那么简单就放过这个不该存在的外来者。
　　雷光依旧在嘶吼着，让人能够感觉它毁灭这不该出现的异物的决心！
　　只是如今楚清还在这里，就算是天道也不能伤害属于她的东西，小家伙已经跟了她将近万年的时间，岂是谁想要毁灭就能毁灭的！？
　　一双黑色的瞳孔如今已经变成了清透的紫色，雷电的光芒映入眼中倒映着的是冰冷的光芒，即便如今面对的是天劫之雷她也不会退缩！
　　而这个时候墨菲斯似乎是发现了外面的不对劲，他从房间里走了出来，然后看到的一幕让墨菲斯惊愕外分――雷光交错中，一个少女轻轻的移动着步伐，在雷电中穿梭，即便电光交织却也无法奈何少女，她一头闪耀着银光的长发在雷光的映衬下带着一种诡异的光芒。
　　“阿清……”看着这样的楚清，墨菲斯第一次知道了所谓的魔尊是什么样，究竟是多么的吸引人的眼球，这一刻，墨菲斯有些庆幸，他能够来到这个陌生的星球，能够遇到这么一个神奇的少女。
　　楚清并没有听见墨菲斯的声音，她如今看起来似乎是没有什么问题，但是只有她自己知道，她究竟承受着什么样的压力，天道之威不可犯，逆天而行自然会触怒天威，不要说是现在的楚清，就算是曾经的魔尊楚青衣在面对天威的时候也要避让三分，直面天怒只会让自己受伤。
　　但是今日，为了保护这个从另一个世界拼尽全力来到自己的身边的小家伙，楚清可谓是拼了命。
　　终于，当第八十一道雷电落下来的时候，楚清无力抵抗只能用身体去硬抗天雷，因为习惯了天雷入体并没有让楚清当场倒下，但是比往日落雷更加强大的力量让她再也站不住，一个踉跄单膝跪地，整个身体都痉挛了起来，下一刻一口鲜血喷了出来。
　　抬头看了看怀中的小家伙，楚清的眼中闪过了一抹安心，虽然没有想到，但是他出现在身边的时候楚清有种难以言喻的安心，就好像是漂泊了许久的灵魂终于找到了家一样。
　　曾经在身边的时候，她并没有太过在意，直到再也见不到的时候，楚清才知道一直陪在身边的小家伙究竟有什么样的意义，能够再一次见到他真好。
　　“阿清？”墨菲斯有些担忧的声音响起。
　　楚清深吸了一口气慢慢的站起了身，微微一笑，“我没事，不用担心我，我的身子还没有那么弱。”只是下一刻，又一缕鲜血顺着嘴角流下来，让墨菲斯的眼神一暗。
　　楚清看起来虽然不是那么狼狈，但是事实上也很严重，先是妄动了不能动的力量，引起了反噬，而最后的一道天雷将她的护体魔气彻底打散，一半天雷的余威在她的身体中大肆破坏，如果不是上次她的身体在女娲神殿里经过了淬炼，现在身体会不会崩溃都是未知数。
　　“真的没事，我回去休息一会就好。”女娲一族的身体恢复能力很强，用不了多长时间她的身体就会恢复，哎，只不过修为想要恢复估计还要很长的一段时间。
　　一再听着楚清说自己没事，墨菲斯也不好追问下去，只好将楚清送回了房间里让她去休息，至于她怀中的那个白色的团子是什么，他也没有问，他知道这个时候他是什么都不好问，既然如此的话，干脆就不问了。
　　“你好好休息，有什么事叫我就可以，我就在隔壁。”虽然明知道楚清永远都不会让自己依赖别人，但是墨菲斯还是情不自禁的说了这句话，然后在转身的瞬间脸上默默的带上了自嘲的神色。
　　而这一切楚清根本就不知道，她的所有注意力都已经被怀中的白色小团子吸引走了。
　　在楚清的记忆中月妖永远都是那么活力十足，就算是最初的时候，她从猎人的手中将他救了下来之后，他也好像是没有受到多大惊吓一样，亲昵的围着她团团转。
　　而现在，他竟然变成了那么小小的一点，瑟缩在自己的怀中，不知道为什么，楚清有一种想要哭的冲动，现在她终于知道了那天在离开女娲神殿的时候感知到的是谁，原来就是月妖，而让她更加没有想到的是，他竟然牺牲了所有来到了她的身边。
　　因为深思，楚清慢慢的松开了自己的手，月妖落在了床上，一瞬间失去了温暖，让他不安来起来，虽然没有清醒过来，但是小小的鼻尖却在不停的嗅着，似乎是在找寻她的位置，终于在找到她的时候，挪动着已经千疮百孔的小身子，慢慢的蹭到了楚清的身边，依偎进了她的怀中。
　　看到这一幕，楚清觉得自己眼睛酸酸的，胸口有种说不出来的揪痛，那种感觉很陌生，让她有些烦躁，她忽然想要将怀中不断的靠近的小家伙扔出去，就是因为他的出现才会让他变得怪怪的，那么是不是他消失了之后，那种感觉就会不见了？
　　但是下一刻，楚清打消了这个想法，为了来找自己他已经变成了这个样子，她又怎么忍心……
　　在看到月妖第一眼的时候楚清就知道月妖的修为已经全部消失不见，毕竟用那个办法穿越时空的代价太大太大，所以她从来都没有想要用那个办法回到原本的世界，而这个小家伙竟然这么傻，傻得放弃了万年的修为，这种事情怎么能随便做！
　　“月妖，你说你这么傻，让我怎么放心你？”看着在她怀中安心的睡着的小狐狸，楚清目光复杂。
　　看着他原本银白色的皮毛如今已经焦黄一片，依他的修为支撑过九九天劫不是什么大问题，但是他以妖兽之身硬扛过天劫根本就是九死一生，如今他还活着已经好似一个奇迹！
　　身后原本九条毛绒绒的尾巴如今只剩下了一个小小的绒球，看着是那么的可怜，原本最为高傲的九尾银狐如今用这么狼狈这么可怜的面貌出现在她的眼前，让一向淡漠的她的心中都难得的涌起一种名为怜惜的情绪。
　　“你这么傻，我还是将你留在身边好了，如果你被别人骗了岂不是更可怜了？”使坏的捏住了他的小鼻子，在他似乎喘不过张开嘴开始抗议的时候，楚清的嘴角带上了笑容，眼睛眯着，露出了一对小小的虎牙。
　　睡梦中的月妖并不知道楚清说了什么，如果知道了的话，恐怕就能够直接笑醒了，要知道月妖最大的愿望就是永远的留在楚清的身边，如今得到了楚清的承诺他怎么会不高兴？
　　就这样，一夜相安无事的过去，第二天楚清是在一片湿哒哒的触感中清醒过来的，张开眼睛第一眼看到的就是一张毛毛的狐狸脸，一瞬间她有种不知道应该说什么好的感觉。
　　看着他身上的毛发再一次恢复成了银白色楚清的心情好了一些，虽然如今月妖已经没有了修为，但是他毕竟是妖兽，对楚清的情绪掌握的非常准确，看到楚清那张含笑的脸立刻得寸进尺的用口水帮楚清洗了个脸，直到最终被扔下床之后才算完事。
　　而在门外的墨菲斯看到这一幕，眼中闪过一种名为羡慕的情绪，原本他以为永远都没有办法看到楚清这么放松的时候，却不想她竟然因为一直小狐狸笑得这么温柔。
　　“阿清，早饭想吃什么？”虽然胸口闷闷的，但是墨菲斯还是忽视掉了那种感觉，反正他有的是时间跟在楚清的身边，以后说不定他也能让楚清露出这样温柔的神色。
　　“烤肉！”这个回答那叫一个斩钉截铁，一向喜欢肉食的楚清才不会委屈自己，而一旁的月妖在听到肉的时候也吱吱的叫了起来却被楚清直接驳回，“你想要是没问题，但是不能在这里吃，你准备给外面的人分吃的么，嗯？”
　　分给别人！？想都不要想！
　　这辈子除了主人之外任何人都不要想从他的嘴里分走一丁点的吃的，休想！
　　想到了这里，月妖蹦到了楚清的怀中，然后装死，嗯哼，他才不要将自己好不容易捉到的灵禽分给别人，那可是自己和主人的口粮！
　　就这样两人走了出去准备烤肉，但是走出门外之后才发现外面已经聚集了很多人都在准备早餐，月妖抽了抽鼻子之后眼中闪过一种名为嫌弃的神色，味道虽然还凑合，绝对没有主人弄的好吃，而且最重要的是，这些食物里一点灵气都没有，吃进嘴里一定很难吃，他才不要吃！
　　不要看他是一只狐狸的，但是却是一直非常挑嘴的狐狸，想要让他凑合？绝对不可能！
　　而靳曦看到楚清的时候赶紧招呼她，让她和他们一起吃早饭，但是楚清笑着拒绝了，现在她还有不少变异兽的肉，虽然说天天吃烤肉的确是有点烦，但是现在坏境能这样就已经不错了，不要太高调才好。
　　当肉烤好了之后，在场的人都狠狠的咽了一口口水，但是下一刻脸色又变得难看了起来，显然是想到了昨天的事情，那一地的丧尸碎块……
　　瞬间，大家觉得自己又没有胃口了，甚至那香醇的肉味都变得有些腻人，所有人都摇了摇头，表示自己绝对不会蹭肉。
　　但是小球儿却一点都不受影响，嗯，它只是一只猫，它什么都不懂，它想吃肉！
　　“喵~”小球儿撒着娇靠近楚清，想要在她的身上蹭蹭，哼，它才不会承认其实它不是为了吃烤肉而是为了靠近楚清呢！
　　但是下一刻，小球儿还没有蹭到楚清就被一只小小的爪子扇到而来一边，然后就是一个愤怒的声音传来，“吱吱――”
　　看到小球儿蹭过来的瞬间，月妖表示他整只狐都不好了，主人是他一只狐的，谁都不能靠近，谁靠近都要打死！嗯……人类不算，跟他们根本就不是一个物种。
　　而周围的人在看到这一幕简直都惊呆了，刚刚她们看到了什么，在那只波斯猫想要靠近楚清的时候竟然被她怀中的那只狐狸一巴掌扇飞了？这年头动物都成精了么！？
　　不过转念想想，现在连变异兽都有了，就算是动物成精好像也是没有什么奇怪的哈！
　　哈哈哈哈！
　　大家不停的在心中哈哈，但是却还是改变不了心中的怪异感，尤其是月妖那让人整个都不好了的独占欲是肿么回事，那个小家伙看起来根本就是楚清的宠物好吧！
　　“原来动物都有领地意识么？”靳曦在一旁喃喃自语，这种场景简直不要太熟悉了好么，以前他并不是只养了小球儿，但是自从小球儿养熟了之后根本就不允许任何宠物接近他，那反应就跟楚清怀中的小团子反应是一模一样的。
　　“吱吱……”拍完了小球儿还不算完，月妖眼睛一转，扭头看想楚清，那泫然欲泣的样子好像是受了委屈一样，但是大家可是看的清清楚楚的，被打的应该是那只波斯猫吧，这个施暴者一脸委屈又是为了哪般？
　　而楚清看到这熟悉的一幕忽然觉得有些好笑。
　　在原本的世界，所有人都知道魔尊楚青衣有无数的契约兽，但是兽宠却只有那么一只，这是有些令人费解的地方，毕竟强力的兽宠就是身份的象征，而魔尊自始至终只有月妖这么一只兽宠，所以让很多的人不解，而楚清给出唯一的解释就是她的身份并不需要兽宠来体现，她楚青衣就是最好的象征！
　　虽然很多人觉得楚青衣狂傲，但是却没有办法反驳，毕竟楚青衣的实力是大家有目共睹的！
　　但是所有人不知道的是，楚清之所以只有那么一只兽宠最大的原因还是因为怀中的那只小狐狸太过小心眼，每一次手下人为她找来兽宠之后，他总是会将对方打飞，然后和她绝食抗议，久而久之楚清也就习惯身边只有这么一个小家伙存在了。
　　“好了，我不是没有责备你么？”看着那边离的很远的白牙，楚清觉得有些好笑，想来定然是月妖吓唬了那个家伙了，虽然说白牙并不是很喜欢粘着楚清，但是有时候也是喜欢撒娇的。
　　说完这些话，楚清拿了一边肉放到了月妖的面前，看着他一口吃了下去还在她的指尖上舔了舔，忽然觉得有些好笑。
　　这温馨的一幕让大家都傻了眼，大家怎么都没有想到那个凶残到底的楚清竟然也会有这么温情的一面，难得，简直太难得了！
　　就这样，大家一边看着楚清，一边吃东西，大半个小时之后所有人都吃完了早饭，然后大家决定去找找村子有没有什么吃的东西。
　　经过了一个多小时的时间，大家将所有的东西都聚集到了一起，看着那么多的东西，所有人都红了眼，不过还是没有人敢上去哄抢，开玩笑，楚清昨天那样恐怖的战斗力大家是有目共睹的，今天谁要是在这个地方找事，估计不死也要退层皮。
　　而夜澜队伍中那个拥有空间异能的少年全是满眼的愤恨，因为他的异能被楚清点了出来，所以大家根本就不让他一起去寻找食物，生怕他自己私藏了东西，否则的话，这里的食物他就能将一多半都收起来！
　　只是少年不知道的是，现在的食物看起来虽然很多，但是这已经是在楚清收下了一大半之后，剩下的东西大多是她不需要的，或者是有些地方太过隐蔽她懒得去寻找。
　　“昨天我们进村的时候能够活下来完全是靠着楚清，所以今天这些东西让楚清先选，楚清选完之后大家平均分配。”靳曦的声音传来，让所有人都安静了下来，虽然很多的人心中对于这样的分配有些不满，但是他们也知道今天能够活下来的确是靠着楚清，所以让楚清先选择并没有什么问题。
　　“那就把这里的种子全部都给我好了，等以后找个基地安家了，至少自己还能够种些东西。”楚清选择的东西让所有的人都有些意外，一般人不是会选择食物么，毕竟种子并不能直接吃，而且就算是将来在基地找到了地方能够耕种，难道还要自己去种地么？真是傻子！
　　不过这样的选择让在场的人觉得非常高兴，毕竟少了一个人抢食物，真是太好了。
　　当然，并不是所有人都是这么想的，例如靳曦和夜澜，现在所有人都知道食物的重要性，但是他们却忘记了食物是怎么来的，这些东西就算是现在得到了，也总有吃完的一天，但是拿了种子却不一样。
　　可以预见的，因为丧尸越来越强大，人类能够耕种的土地会越来越少，那么食物也就会越来越少，以后一旦有了耕地，那么手中有种子的人就会有源源不断的食物，果然楚清才是最聪明的人。
　　但是两个人却不会将自己想到的说出来，毕竟如今楚清是靳曦的盟友，出卖盟友这种事情靳曦可不会做，而夜澜则是不敢，如果说出来最终可能导致的结果就是出请将一半的种子分给靳曦等人，然后靳曦的一队人联合起来，将他们全灭。
　　所以这一次注定楚清是最大的赢家，当然楚清并没有表现出多少的兴奋，事实上，对于楚清来说这点种子还真不算是什么，只不过是一些用来掩饰的东西而已，这些种子哪里有紫府中的灵果来的好。
　　就在大家分东西的时候，几个人带着一个人走了过来，那个人看着身形像是一个少年，身上的白色衣服已经变成了黑灰，脏兮兮的头发贴在脸上，让人看上去有种可怜兮兮的感觉，而最让人觉得意外的是那个少年竟然有一双红色的眼睛，血色的瞳仁就像是最清透的红宝石一样，一眼望上去就能够看到底。
　　那双美丽的红色眼睛让楚清觉得一愣，心中一声叹息，好美的眼睛，明明是血色弥漫，但是却有一种清澈见底的感觉，让人不由得想要沉醉。
　　“他是怎么回事？”看着她是被人从村子里带出来的，应该是这村里的人吧，不过在她的记忆里这村子里是没有活人的，为什么会有活人在村子，而且他这双眼睛的确是有点怪异。
　　“楚少爷，大家找到村里的最后一个地窖里就发现了这个人，他一直靠着地窖里菜生活，如果今天不是被我们发现估计用不了多长时间就会死于营养不良。”地窖里就算是有东西也应该只有一些白菜或者其他耐贮存的东西，靠着这些东西怎么能活下去。
　　似乎是听懂了大家的话，少年抬起了头，当看到少年的面容的时候，大家有事吸了一口冷气，少年虽然脸上脏兮兮的，因为长时间的营养不良脸颊也深深的陷了下去，但是却没有让人觉得恐怖，反而有一种羸弱之感，那双恰当好处的红瞳弥漫着一丝水色，让人不由的想要怜惜一番。
　　末世之后大家早就没有了道德的底线，虽然是男子，但是只要容貌出众自然会让人想要占为己有，甚至不少的人都已经蠢蠢欲动了。
　　“吃吧。”但是还没等人出手的时候，楚清已经将手边的食物递给了少年，这样的他让楚清想起了当初遇到月妖的时候的场面，一样的可怜兮兮，一样都是用那双水汪汪的眼睛看着她。
　　而周围的人一看楚清出手，都在心中叹了口气，看来是没戏了，和楚少爷抢人？呵呵！他们还不想去找死，虽然说楚少爷现在看起来很温和，但是事实上很凶残好么，一指破脑壳的本事可不是谁都有的，他们可不想明天起来的时候就变成一具无头尸体！
　　少年狐疑的看着眼前的楚清，伸了几次手，但是都慢慢的缩了回来，似乎受到过什么惊吓一样。
　　就在所有人都想楚清会怎么做的时候，她伸出了左手，慢慢的帮少年顺了顺头发，那温柔的样子让人觉得这个人根本就是不是凶残的楚少爷。
　　当时当看到了左手上的那只皮手套的时候大家表示呵呵，不过也能理解，看着少年那分不清颜色黏在一起的头发，估计谁都没有勇气直接去用手碰。
　　似乎是感觉到了楚清的善意，少年的防备变小了许多，看了楚清一眼，慢慢的拿过她手中的食物，狼吞虎咽的塞进了嘴里，那样就好像被人虐待过一般，让不少的少女都母性泛滥了起来，但是下一刻看着少年的衣着，在心中呵呵了一声还是放弃了，不是人人都有楚少爷那样的忍耐力。
　　而楚清肩膀上的月妖看了少年一眼，眼中闪过一丝不屑，然后又闭上了眼睛休息，嗯哼，是人类，不会抢走主人对他的宠爱，无视掉！
　　“你是为什么会在那个地窖里，能告诉我么？”楚清慢慢蹲下身子和少年齐平，看着他的眼睛，希望能够看出蛛丝马迹。
　　但是在少年的眼中楚清只看到而来一种难以言说的纯真，她愣了一下，有些好笑，看着这个少年明显就是受了惊吓，被吓傻了，如今的他还能说出来什么，“你知道你叫什么名字么？”
　　名字？
　　少年有些混沌的脑子一瞬间有些清醒，他眨了眨眼睛，终于开口，“雪……雪……”少年的声音很好听，清亮的音色似乎并未变声，听上去就给人一种惊喜的感觉。
　　“雪？你的名字么？”看着少年还是有些呆呆的样子，楚清笑了，那一笑犹如百花盛开，让少年愣住了神，“我叫楚清，记住了么，楚――清――”
　　一字一顿的念着自己的名字，楚清的眼中带着一点点的柔软，少年这个样子让楚清不由的想起当初月妖那呆呆的样子，可爱的让人忍不住想要蹂躏两把。
　　“清……清……”少年的声音低着一种生涩，似乎很有没有开口说话，还有一种软软糯糯的感觉，不由的软进了心坎里，让一直围观的人后悔不跌，如果刚刚帮助少年的人是自己，现在被软软的唤着名字的，是不是就是自己了？
　　“对，我是‘清’。”知道少年很久没有说话，所以楚清并没有强求他，而是鼓励的拍了拍他的头，然后对一边的墨菲斯说道，“走吧，帮他去洗个澡，总不能这么把他带走吧。”
　　楚清有着严重的洁癖，如今肯带着手套摸他的头已经是天大的恩赐了，如果让她这么带着这个少年离开，还不如让她去死好了。
　　少年似乎是感觉到了楚清的情绪，站起身跟在楚清的身边，似乎是因为长久没有进食，所以身体很虚弱，走起来有些踉跄，让人看着有些担心，他伸出手想要抓住楚清的衣袖，但是看着自己黑色的手指却慢慢的收回了手。
　　其实少年应该庆幸，如果他真的用那脏兮兮的手抓了楚清的衣服，十有*楚清今天会将他扔下。
　　进了屋子里，楚清在一个大木桶里面放满了水，然后又准备了一盆清水，让墨菲斯将水烧开之吩咐他帮少年洗干净之后将肩膀上的月妖揪了下来，直接扔到了水盆中然后端着水盆去了另外一个房间里。
　　“……”这是被扔进盆里呛得发不出声音的月妖。
　　“……”而这是被楚清毫不犹豫的举动吓到的墨菲斯。
　　不管这一人一兽什么反应，楚清却是端着手中的脸盆朝着另外一个房间走去，而月妖已经放弃了挣扎，就这么在水面上漂浮着，身上的毛发因为吸了水整个都膨胀开来，就好像是一团吸满了水的棉花，看起来又可爱又好笑。
　　楚清走路的速度一点都不慢，水盆中的水波动着，而水中的月妖为了不要随着不小心泼出水盆的水一起被泼出去，只能时不时的动动小爪子在水面上游着，保持好身体的平衡。
　　而楚清看到这一幕眼中闪过了笑意，记忆好像回到了过去一样。
　　不管是人还是妖，一旦开始修炼就拥有自净能力，所以对于修真者来说洗不洗澡并不是什么大问题，但是楚清却有着严重的洁癖，每天不洗澡就会觉得全身难受，而月妖那时候还不能化形，身上的毛发又厚，每一次洗澡定然会非常不舒服，所以只要是能赖掉他就绝对不会洗澡。
　　每当那个时候楚清就会将月妖扔进水里，而月妖也和现在一样，一副装死的样子想要逃避洗澡，但是每次都会被楚清好一顿揉搓，久而久之一人一兽似乎都习惯了这样的相处方式，每次洗澡的时候月妖都会变成小狐狸的样子任由楚清将他泡在在水中随意蹂躏。
　　果然，这次也不例外，楚清毫不客气的将水中的“棉花团”狠狠的蹂躏了一番，然后擦干毛发之后月妖的身上细细的绒毛已经炸开了，看起来可爱又可怜，逗得楚清在他的小狐狸脸上用力的亲了几口。
　　果然养宠物一定要养狐狸，会撒娇卖萌又可爱，蹂躏之后看起来又可怜，果然是宠物中的极品！楚清在心中不停的腹诽着，并且感叹当初决定的正确。
　　不过估计全世界只会有楚清有这种想法，狐狸这种生物可以说是这个世界上最狡猾的生物，而狐狸精更甚，一不小心会被骗的一无所有。
　　“好了，我们走吧。”帮月妖彻底擦干了身上的绒毛之后，楚清换了身衣服将他扔在了自己的肩膀上，然后走去另外一个房间，看着另一个房间中的少年，楚清的眼中闪过一丝惊艳。
　　依旧是那个瘦弱的少年，但是因为换上了一件干净的衣服给人的感觉变得完全不一样。
　　黑色的紧身长裤紧紧的包裹住他修长的双腿，一双黑色的长靴蹬在脚上，这样利落的打扮让他瞬间就精神了许多，上身白色的T―shirt穿在他的身上显得有些大，大半的衣服塞进裤腰中，但是还显得十分的宽大，过腰的黑色长发随意的披在身后，他虽然看起来非常瘦弱，但是如今换上这身衣服之后又是另外一种感觉。
　　他说他的名字叫雪，而他干净的气质还真是适合他的名字，果然是雪，如雪的少年。
　　“清，清。好，好看，么？”因为长久没有和人说过话，所以少年的声音还是有些生涩，但是已经能够表达清楚自己的意思，换上新衣服洗干净了的他窜到了楚清的身边，拉着她的衣袖轻轻地摇着，一副撒娇的样子让人拒绝不能。
　　“很好看。”楚清微笑着摸了摸他的头，让楚清意外的是他虽然营养不良看起来非常瘦弱，但是那头长发摸起来却是非常舒服，又凉又滑，连一点分叉都没有，这让楚清有点怀疑是不是他吃下去的养分都被头发吸收了，所以整个人才会显得那么瘦弱。
　　当一行三人从房间里走出来的时候，所有人都惊呆了，虽然大家曾经都想到过那个少年可能会非常不凡，但是却没有人想到竟然会不凡到这个地步，仿佛刚刚那个衣衫褴褛的少年和他并非是一个人一样。
　　尤其是那双血瞳，看着别人的时候总是带着冷光，让人望而却步，但是落在楚清的身上时候，目光却变得又软又柔，让人羡慕万分，不过想想也是，刚刚少年那个样子的时候楚清是唯一会接近他的人，所以他和楚清亲近是理所当人的不是么？
　　只是这样的觉悟并不是每个人都有的，至少孔家的那位少爷就不会有。
　　“楚清小心一点，你个这个小宠物似乎被孔家的那位少爷看上了，小心他背后下黑手。”孔凡宇这些年做的恶心事靳曦是比任何人都了解，所以一看到孔凡宇的那个眼神就是到他在想什么。
　　只是他刚说完这句话之后一个白色的影子就出现在了他的面前，在他还没有反应过来的时候楚清已经抓住了那个白色的影子，这个时候靳曦才发现那个白影竟然是一直在楚清肩膀上装死的那只狐狸，他正伸着小小的爪子朝着自己的脸上抓过来，如果刚刚不是楚清反应及时，估计这一爪子肯定会落在他的脸上，毁容是没跑了。
　　“激动什么，我有没有认可，”捏着月妖的小鼻子，楚清有些好笑，果然即使过了万年的时间这个小家伙的脾气一点都没变，“我说过，有你这么一只会给人惹麻烦的宠物就够了，绝对不会有第二个。”
　　“吱吱――”什么叫做惹麻烦，他辣么可爱，怎么会惹麻烦！
　　“怎么不会，根本就是一个麻烦精！”将月妖扔回了自己的肩膀上，楚清脸上柔和的神情让所有人都傻了眼，这……这人真的是楚少爷么？这么温和的表情，不会是被人换了芯子吧！？
　　终于，月妖算是被安抚了下来，继续安静的在楚清的肩膀上装死尽职尽责的做他的狐皮围巾。
　　“阿清，他……”看着月妖，靳曦越来越觉得怪异，不知道是不是他的错觉，他总觉得楚清和她养的那只狐狸之间似乎能够交流，“他被你养了多久了？”
　　“多久了？”楚清回忆了一下，已经有万年的时间了吧，但是具体的时间她却记不清楚，“从我很小的时候他就已经跟在我身边，好多年了。”
　　说完这话之后靳曦恍然大悟，原来如此，狐狸本来就是很聪明的生物，如果是从小被楚清养大的，那么被训练的能听懂人话也不是什么奇怪的人是，而且动物的领地意识本来就很强，所以刚刚才会被他攻击，想到这里，靳曦觉得自己已经想明白了全部的事实，但是他却忘记了，就算是再训练也没有什么特殊情况也不会变的那么聪明啊！
　　“清……”拽了拽楚清的衣袖，一旁被冷落的雪心中觉得有些难过，眼中飞快的闪过杀意，清，他的，抢，死！
　　下一刻，他眨眨眼，又恢复了一脸呆呆的模样，好像刚刚那个有些狰狞的眼神是别人的错觉一样。
　　“怎么了？”看着他呆呆的表情，楚清的眼神软了软，然后摸了摸他的头。
　　“清……”没有说什么，只是用头顶蹭着楚清的掌心，那种感觉就好像是一直乖巧的狗狗一样，让人觉得可爱异常。
　　在场的所有爱狗人士简直觉得整个人都不好了，少年这样呆呆的样子就像是一直乖巧的金毛一样，在为了夺取主人的主意里再撒娇卖萌，简直不能再可爱了！
　　这一瞬间，看着两人之间的气场，大家都有一种大型犬与主人的感觉，嘤嘤嘤嘤嘤，好想咬手绢肿么破？
　　就在这样的气氛之下，大家都忍着鼻血看着主人与大型宠物犬之间的交流，简直不能再有爱！
　　但是这一幕并不是所有人都觉得那么和谐，至少一旁孔凡宇已经狠狠的咬起了牙，心中充满了愤恨，不管是靳曦还是那个少年，竟然都围着那个楚清转，恨！太可恨了，他早晚要将他们一锅端，哼！
　　而一旁的夜澜现在已经彻底的对这个小少爷失望了，甚至他都在想，要不要在路途中直接弄死他，这样是不是楚清的怒火就能平息，不再对付孔家。
　　想到这里，夜澜的眼中闪过一丝冷光，他心中有决定了，就算是将来老家主为了小少爷而要了他的命他也不能留下这个祸害，让孔家为了这么一个没有脑子的人而被毁灭，简直就是耻辱！
　　此时正想入非非的孔凡宇还不知道，他的命运已经被决定了，他注定了要为孔家牺牲，为了平息楚少爷的怒火所以只能牺牲小少爷了，不是么，为了家族牺牲一直都是孔家的传统，想来小少爷也不会反对，而且就算是他反对，也只能去地狱反对了！
　　而楚清似乎感觉到了什么，转过头看着夜澜，眼中带着笑意，那种笑意落在夜澜的眼中显得那么冰冷，但是夜澜却完全不在意，就算是他的想法被知道又如何，孔家和孔凡宇之间他选择的永远只会是孔家，虽然孔凡宇是孔家的小少爷，但是在夜澜的眼中，除了孔老爷子之外就没有任何东西能够凌驾于孔家之上。
　　楚清似乎也明白了对方的心思，微微一笑，其实现如今她也不是非要孔家消失不可，如果让孔凡宇消失了，那么好好的警告孔家一番，让他们来一次大出血，之后让孔家苟延残喘下去也不是不可以。
　　回过头和靳曦交换了个眼神，然后两人微微的一点头，显然是达成了协议，而这一幕落在了夜澜的眼中让他松了一口气，他知道自己赌对了！
　　之后他只要睁一只眼闭一只眼，那么孔凡宇根本就没有办法在末世生活下去，如今孔凡宇虽然在末世之中很有名气，但是那所谓的名气可不等于实力，无知的人会以为那是楚清的战斗力，但是明眼人都知道，那所谓的名气可都是他身边的夜澜帮他挣回来的，而现在，夜澜已经放弃了他，让孔凡宇在末世消失也不是什么大问题！
　　而且孔家的第三代接班人是孔凡阳，和孔凡宇同父异母的兄弟，是孔凡阳父亲原配留下的儿子，而孔凡宇的母亲则是典型的小三上位，只不过这个小三比原配更加的合老爷子的眼缘罢了，只不过可惜的是，她生下来的孩子却是个扶不起的阿斗，否则如今谁才是第三代的继承人还不一定。
　　因此，就算是弄死了孔凡宇也不会让孔家和楚家之间的关系弄僵，如果将来孔凡阳接任了孔家之后说不定到时候还会感谢楚清。
　　楚清从来都是个明白人，她站在旁观者的角度，可比孔老爷子看的明白的多，如果有一天等到孔凡阳继承了家主之位，不要是说孔凡宇，就连孔凡阳的父亲，那个小三，和孔老爷子他一个都不会放过，因为――当年孔凡阳可是找过楚清，曾经说过，只要楚清支持他成为孔家的家主，等到他成为家主得到孔家收拾了所有的人之后，孔家就会成为楚家的附庸家族。
　　可见孔家的这位少主究竟有多么的憎恨孔家、憎恨孔家人。
　　当年答应的事情楚清还没来的及动手就死去了，那么接下来的事情就换她来做吧，但愿知道真相的孔老爷子和夜澜不要后悔自己做过的选择。
　　“你决定了？”看着楚清的样子，靳曦就知道楚清做出了决定。
　　“放心，我的选择绝对不会有错，而且，你到时候还会有意外的惊喜，而那个惊喜你一定会喜欢。”靳曦要的是孔家不会再与靳家作对，而这一点只要孔家成为了楚家的附庸家族，那么所有问题都会迎刃而解。
　　就这样，大家都准备好了之后就上路了，而雪的身后背着一个包包，里面放着已经烤熟了的肉，拉了拉身后的背包，雪的嘴角带着笑容，清说，饿了，吃……
　　已经被饿了很久的雪来说能够吃饱已经是很幸福的事情了，而且楚清还给他准备了肉，这已经是意外的惊喜。
　　或许是因为昨天大战了一场，老天爷可怜这些已经被折磨的很惨的孩子，所以这一路上并没没有遇到什么丧尸和变异兽，在中午的时候到了下一个村子里，而另外一个村子明显小了许多，而且村子里也没有丧尸，地窖里面也是空荡荡的一片，想来是搜救队来过这里，解决了这里的丧尸，并且把余下的食物都带走了，楚清随便选了一个院子，走了进去，没过多长时间，就和墨菲斯拿着一个大锅走了出来，锅里是一大锅泡面，东西很多，看样子是故意煮多了的样子，看着其中绿色的菜叶还有被切成小片的火腿肠，在场的人都狠狠的咽了一口口水，但是却没有上前蹭吃的去。
　　如果是烤肉的话，那毕竟是宰杀的变异兽，大家分一点也不是什么大问题，但是其他的食物却不一样，那些都是拼着命夺回来的，那要多厚的脸皮才能毫不犹豫的开口去要别人的食物，那和要别人的命有什么区别。
　　不过显然这个世界上还是有那些没有眼色的人，也有那么不要脸的人。
　　这段时间一直吃压缩饼干和面包，孔凡宇觉得自己的嘴都能淡出鸟来了，而且就算不是在外面火腿肠那种东西在末世也不是随便就能吃到的，今天看到他怎么可能会放过。
　　走到楚清放下的锅旁边，他拿着碗筷毫不客气的给自己挑了一大碗面，看着楚清并未制止就得意洋洋的看着他们三个人，正准备吃的时候，手忽然一痛，碗掉在了地上摔的粉碎，一大碗面的就被这么泼在了地上，而下一刻，一只穿着皮靴的脚毫不客气的踩在了泼在地面的面条上，楚清那淡漠中带着冷意的声音忽然响起，“我的东西不是谁想吃就能吃，如果我不同意，计算是你盛到了碗里，我也叫你吃不进嘴！”
　　打脸！这绝对是*裸的打脸！
　　孔凡宇看着楚清，眼神凶恶，似乎恨不得杀了她一样，但是楚清却完全不在意，既然不问自取，那么就要做好被人羞辱的准备做人，不要脸，就不要希望别人能给脸面。
　　楚清这一个举动让所有人都在心里叫好，这段时间不少的人都被孔凡宇压榨过，不过是以为他是孔家的小少爷大家根本就不敢反抗，但是现在却不一样了，有了楚清领头，恐怕以后没有人在怕孔凡宇了。
　　“你，你知道我是谁么，你竟敢，你竟敢……”孔凡宇已经快气死了，他身为孔家的少爷什么时候受过这种气！
　　“那你知道我是谁么？”楚清冷冷的一笑，然后慢慢的说道，“不愧是小三生下的孩子，果然是没有教养，不知道孔老爷子是瞎了什么眼，有一个优秀的孙子不去疼爱，却疼爱那一捧扶不上墙的烂泥！”
　　瞬间，孔凡宇的脸色白了又青，青了又紫，最后更是一片漆黑，在孔凡宇的心中他的身世就是一个禁忌，不管是谁都不能提起，而且再他的眼中他的妈妈根本不是什么小三，反正爸爸爱的人是妈妈，小三是那个该死的女人。
　　但是其他人可不这么认为，毕竟孔凡阳的母亲才是原配，而孔凡宇的母亲是在孔凡阳出生三年之后才认识了孔凡宇的母亲，这不是小三上位是什么。
　　“楚清，你敢！”
　　“我为什么不敢？一个小小的暴发户家族中小三生下的儿子有什么资格和我叫嚣，”说完这话，楚清一声冷哼，语气中盈满了不屑，“果然是暴发户家族，这样的事情也之后你们孔家做的出来，在楚家可不允许这恶心人的事情发生！”
　　一旁的靳曦听了这话之后，心中暗暗叫好，然后接着补了一句，“靳家也不会发生这种事情，靳家的媳妇都是名门千金，外来的女人谁知道干净不干净？”
　　周围的人听到这两人一唱一和，都是一阵冷颤，这两个人还真狠，事实是怎么样大家虽然都知道，但是这打脸的事情怎么能轻易地说出来，而楚清和靳曦不但说出来，还直接把人家的老底揭了个遍，别说是面子，估计连里子都没了！
　　“你们……”
　　“还不嫌丢人？”虽然夜澜也是一脸漆黑，但是却并没有还嘴，其实这一点也是夜澜心中的疙瘩，当年他非常反对当时身为大少爷的孔凡宇的父亲取回那个女人，毕竟那个人只是一个舞女，虽然说跟着大少爷之前还是清白之身，但是如今的科技是不是清白之身说能够说的清楚，花上千八百块钱，就算不是清白之身也能够变成清白之身。
　　一个在夜总会陪酒的舞女是清白之身，这话说出来谁会相信？但是偏偏大少爷相信，不但相信了，还将那个女人带回家，硬生生的气死了大少奶奶，并且哄得老爷子同意娶她为妻！
　　这一刻，脸夜澜都有些认同楚清的话了，孔家还真是暴发户家族，这样的事情都能够做的出来！
　　“夜叔叔，他们怎么能那样说我妈，我妈明明……”孔凡宇大声的叫着，这么躲在他最佩服的就是自己的母亲，就算是身份不高又如何，不还是把那个高高在上的千金小姐比了下去成为了豪门长媳么！
　　“她们说错了么？小少爷，不要忘了，你的母亲当年真的是不夜城的红牌舞女。”夜澜不屑的脸色让孔凡宇脸色苍白，这个时候他才后知后觉的想起来，虽然这个人一直都在他的身边保护他，但是却是因为爷爷的命令，而他一直都很讨厌自己的母亲！
　　其实这也是孔凡宇倒霉，谁让他不知道夜澜的身世呢，当时夜澜也是一个不大不小的家族的嫡子，只可惜父亲在外面有了情妇，母亲日日和父亲争吵，以泪洗面，最终郁郁而终，而情妇就这么登堂入室，一年之后她生下了一个儿子，而他在那个情妇的眼中不啻于眼中钉肉中刺，那根本就是不除不快，所以她设计了一场丑闻，毁了他又撺掇父亲将他赶出了家门，并且买通了杀手想要要了他的救命，如果当初不是因为被孔老爷子救了一命，那么也没有如今的夜澜了。
　　这么多年，夜澜一直都跟在孔凡宇的身边，只是为了报孔老爷子的恩情，但是对于孔凡宇，他除了厌恶之外没有其他任何的感情，反而对于和他有着相同命运的孔凡阳同情万分！
　　终于，孔凡宇安静了下来，他知道现在的情况对他十分不利，如果在说什么只会让他自己丢脸。
　　所以孔凡宇冷哼一声转身离去，就算这个时候他也要保持自己的高傲！只是他不知道的是，这样的举动只会让别人反感！
　　“你很聪明。”楚清挑了挑眉，难得对眼前的人有了好脸色，“我本来以为你还要护着那个蠢货。”
　　这话让夜澜一愣，但是下一刻却是有种哭笑不得的感觉，无奈的点了点头，然后转身离去，不过对清楚他如今倒是没有了多少的恶感。
　　一通胡闹之后，楚清几个人淡定的坐在那里安静的享受中午饭，楚清和墨菲斯两个人吃的并不多，他们这几日在吃食上可是从来没有委屈过自己，但是一旁雪的食量却是让所有人都为之一愣，下一刻却是无比的汗颜。
　　没有办法，大半锅的汤面被他一个人吃的一干二净，那饭量可不是一般人能够比拟的。
　　看着雪吃完了之后，几个人就在村头大树下的巨石上休息。
　　想了想楚清拿出了一小包肉干，拿出了一块在月妖面前晃了晃，只见那原本昏昏欲睡的小狐狸一下子精神了起来，看着楚清手中的肉干紫色的眼睛闪亮亮的，似乎盈满了星辰一般，让人不由得觉得汗颜，就为了这么一块肉干就在这里撒娇卖萌真是够了！
　　而另外一些人看了看月妖又看了看雪，缓缓的擦了擦额头上不存在的冷汗，想起刚刚靳曦说的话，在心中默默的点了点头，这一人一兽完全是一模一样，大大的眼睛闪亮亮的，而且在卖萌的时候都喜欢眨着大眼睛，让人不由的心软。
　　“想吃？”月妖最是嘴馋，每次看到好吃的都会撒娇个不停，起初的时候楚清并不习惯，但是习惯之后发现很有意思，经常用食物逗弄他。
　　“吱吱――”想吃，当然想吃！
　　“那好，”楚清挑了挑眉，对着趴在自己身上卖萌的狐狸说道，“给我滚一个。”
　　滚一个？这是什么意思？
　　众人不理解，但是月妖可是理解的很，这是主宠之间常玩的游戏，在楚清这话说完之后，月妖立刻将自己团成了一团，在楚清的身上滚了一圈，然后垂涎的看着楚清手中的肉干，就差跳过去抢了。
　　看到这样的狐狸，楚清挑了挑眉，然后将手抬高，到了月妖刚好够不到距离，就在大家还没明白过来是怎么个意思的时候，月妖已经扑了上去，一口咬住肉干不撒嘴，并且就这么吊在上面左左右右的荡吖荡。
　　瞬间，所有的雌性生物都被月妖萌翻了，哎哟哟，这个世界上怎么能有这么可爱的生物，简直就是犯规！
　　接下来大家充分的见识到了楚清的驯兽技巧，一只小狐狸就在肉干的诱惑下做出了各种高难度的动作，什么握手作揖根本就不是问题，双腿直立也不再话下，单腿跳只算是稍微有点难度的题目，最终楚清还让月妖来了一段即兴肚皮舞，让在场的人都哭笑不得，这哪里是训狐狸啊，根本就是捉弄人嘛。
　　但是别说，这狐狸的确是聪明的过分，不管是什么样的项目，甚至是楚清说让他跳肚皮舞之后还来了一段伦巴，之后那媚眼更是让在场的人都是一阵阵的风中凌乱。
　　这玩意真的是只狐狸而不是狐狸精么！？
　　其实楚清也知道今天月妖的表现已经有些超出常理，但是因为如今是末世，什么不可能的事情都会成为可能，既然变异兽都有了，那么有智慧的狐狸就不能有么，本来狐狸就比别的动物要聪明狡猾几分。
　　“楚……楚清，你确定你养的这是狐狸么？”现在靳曦非常怀疑他是不是想要训练出来一直狐狸精，如果只是狐狸的话怎么可能这么训练？
　　“嗯，小的时候听亲人说狐狸是能够变成美人的，所以在捡到他的就一直想着，既然是美人就一定要琴棋书画样样精通。”最后她的想法虽然是成功了，但是最后她的狐美人的确是成为狐美人了，但是为什么是男美人，那个时候她可是郁闷了很久。
　　果然……
　　在听到了楚清的话之后所有人都是一脸黑线，变成美人？她这是看聊斋看多了吧，这个世界上哪里真的有狐狸精，不过……
　　看着在楚清的肚皮上用爪子扶着楚清的手跳探戈的狐狸，大家认为，这个东西就算不是狐狸精也差不多了，不得不说楚清的训练还是非常成功的。
　　终于，楚清玩够了，月妖也饱餐一顿，真是加大欢喜，只不过与别人来说却不是那样了，看着一只狐狸不断的朝着自己抛媚眼，那种感觉还真是酸爽。
　　“楚清，你别让他再朝我们抛媚眼了好不好？”看着还在抛媚眼的狐狸精，靳曦表示真的很想捂脸，这个小东西虽然长着一张狐狸脸，但是那眼神可是勾魂的很，大家都不止一次被电到了，虽然说这个世界上有狐狸精这个词，但是真的被一只纯种的狐狸的媚眼电到，那丢脸的感觉，还这是不同凡响啊。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲爱的小伙伴们，今天轻狂要开群了呐，欢迎小伙伴们一起来玩耍~

　　☆、第六十六章、争宠

　　对于靳曦的想法，楚清表示不予理会，好久没有能和她家小狐狸开心的玩耍了，别人的意见不重要。
　　所以，这个不算是夏日但是依旧很热的午后，大家看着一只一边跳舞一边抛媚眼的狐狸，风中凌乱，事后，所有人都表示看到了那一幕让大家胃抽抽的疼。
　　“楚清，你真的不觉得你养的这是狐狸有点诡异么？”看着舞步明显朝着华尔兹方面发展的狐狸，靳曦表示怪异的感觉越发的强烈。
　　“嗯？诡异？有么？还是说你觉得我教的有问题，难道你比较喜欢修罗飞天舞？那个有点难度啊……”认真的打量着手短脚短的小狐狸，楚清表示修罗飞天舞太有难度，就算是跳出来别人也不一定会认识。
　　瞬间，靳曦无言以对，他觉得本身狐狸会跳舞就已经够诡异的了，眼前这个人的回答更加让人风中凌乱，修罗飞天舞？那是个毛！狐狸能会跳那东西么摔！
　　楚清心中觉得好笑，其实靳曦是什么意思她怎么可能会不明白，但是月妖并不是普通的狐狸，这一点她怎么能说的出口，只能这让回答了。
　　而楚清身边的雪看着小狐狸，呆滞的目光落在他的身上，带着明显的艳羡，他也想要清那样对他，他也喜欢那种感觉，喜欢清。
　　但是他却明显的感觉到清对他的态度和那只狐狸不一样。
　　“清，清……”听着耳边状似撒娇的声音成功的让楚清的视线落在了一旁雪的身上，看着他眼中有些水光的样子，再看看怀中的小狐狸，不知道为什么，在一瞬间，他觉得这两个小萌物有着惊人的相似。
　　“怎么了？”一只手逗弄着和自己撒娇的小狐狸，另外一只手轻轻的摸着呆萌少年的脑袋，这一幕简直不能再有爱。
　　凡是看到这一幕的都深深的被吸引住，这画面简直就是萌人一脸血好么。
　　终于在两人一兽觉得玩够了这种游戏之后，一行人终于朝着下一个地点进军，在行进中不少人的视线不停的朝着楚清和雪的身上飘去，尤其是当雪拉着楚清的衣袖小声断断续续的问着什么的时候，其他人那是一个羡慕嫉妒恨啊，这样可爱的少年他们也想要亲近啊！
　　当然，其实也不是没有人试过，不少母性泛滥的少女不止一次试图接近少年，但是结果非常遗憾，不管是谁接近了，雪永远都只会有一个反应，那就是拉着楚清的袖子躲在她的身后，用着一双小白兔一样的眼睛警惕的看着靠近他的人。
　　好像一有什么风吹草动就会仓皇逃窜一样，看的人都要心碎了。
　　当然，这只是那些少女们的感觉，靳曦却不会那么认为。
　　少年虽然看起来瘦弱，但是修长的身条完全不像是一个长久在地窖里营养不良的人所能拥有的，虽然他在看着楚清的时候永远都是那么的可怜兮兮的，但是当别人的视线过多的落在楚清的身上，他就会回头看着那个人，眼中一闪而逝的精光让靳曦没有办法说服自己这个少年真的是那么的无害。
　　不管是目光的锐利，还是那种敏感程度都让靳曦觉得这个少年不简单。
　　当然，这些话他是没有办法对楚清说出俩，因为他有种预感，一旦对楚清说了这种话，这个少年一定会做出什么他不想知道的事情。
　　就在靳曦的目光下意识的楚清的身上，忽然他觉得身上一凉，抬起头就看到了一双血红的眼睛，那眼中毫不掩饰对他的杀意，这一刻，那清透如红宝石的瞳孔显得那么诡异而疯狂。
　　向后退了一步，再次抬起头看着少年，发现他的目光还是那么清澈而呆滞，呆呆的看着他，有种蠢萌蠢萌的感觉，难道说刚刚是他的错觉？
　　“清……”拉了拉楚清的衣袖，似乎有些害怕的朝着楚清的身后缩了缩，小心翼翼的伸出手指着靳曦，“他，看我。”
　　“……”瞬间靳曦完全无法形容自己此时悲凉的心情，尤其是在看着周围诧异鄙视的目光，他觉得自己跳进黄河都洗不清了！
　　自己什么时候看他为了，为什么是身为当事人的自己完全不知道啊！看他！？自己不过是不小心发了下呆而已啊！
　　“看你？”看着少年的头一上一下的点着生怕楚清误会自己说谎一样，看的楚清有些好笑，“看你那瘦弱的样子，谁会没事看你，你想多了。”说着还捏了捏雪的脸颊，意思是他那一副面黄肌瘦的样子没人会没事盯着他看的。
　　而身后的一群*狼已经要嗷嗷直叫了，这个世界上肿么有这么般配的两个人，嗷嗷嗷嗷，求暧昧~
　　当然，这事楚清是完全不知道，而且楚清也没有那乱七八糟的心思，对于楚清来说会留下雪只是因为他和月妖实在是太像了！
　　“清，真的！”因为和楚清的交流，所以现在雪已经能够较为明白的表达自己的意思，但是就是因为这样靳曦才会这么凄惨，被人鄙视的感觉真的非常不好啊！
　　“好好，真的。”揉了揉雪的头发，虽然不知道雪为什么会那么说，但是她的确实不太相信靳曦有什么特别的心思，但是却不妨碍她去调侃靳曦，“靳少，就算是真的喜欢雪也要矜持点，否则唐突了美人，受罪的还是自己。”
　　唐突你妹啊！他不是断！背！山！
　　但是刚刚那一瞬间的愣神让人抓包了，他还真是不知道要怎么解释才好，心中也是有些无奈，不过是因为走神而呆愣了一瞬间，想不到就被雪发现了，他真的是普通人么？
　　就是因为楚清这话说完之后，大家看靳曦的眼神更加的怪异了，虽然说一直都没有听过靳少是gay，但是性取向这东西只要自己有心隐藏谁都不知道不是，如果见到什么美人一下子把持不住也不是不可能的。
　　所有人顿时恍然大悟，然后用怜悯的目光看着靳曦，哎，那个叫做雪的少年明显是那么依赖楚少爷，现在靳少动心似乎也没什么用啊！
　　想好现在靳曦不知道这些人的想法，否则真有可能要杀人了，靳曦知道自己绝对不是断背山！
　　“我算是怕了，楚清，楚大少爷，求你放我一马，我真的不是gay！”虽然靳曦这么说着，但是看着楚清那张雌雄莫辩的脸，心中还是有些心虚，但是下一刻就被自己忘记了，反正他不说是不会有人知道的！
　　虽然靳曦这么想是没错，但是却有人异常的敏感，站在楚清什么身后的雪看了靳曦一眼，然后地下了头，红色的瞳孔中盈满杀意，但是身体却还是那么放松，甚至是一点杀气都没有，如果有人看到他的眼神一定会被吓到，而下一刻，他眨了眨眼睛眼中闪过一丝迷茫。
　　刚刚……感觉为什么那么奇怪，为什么……他会想要眼前的这个人消失？
　　雪很奇怪自己的情绪，不知道为什么他忽然觉得他变得有些不想自己了，想到这里他打了一个冷颤，然后紧紧的贴在楚清的身后，他不要变，他不要清不喜欢他！
　　看着他那有些撒娇的模样，那群*狼又开始在心中嗷嗷直叫，有爱，实在是太有爱了，这个世界上为什么会有这么有爱的生物。
　　“接着我们要去哪里，难道要露宿么？”楚清看着渐渐黑下来的天色，皱起了眉，虽然这一路上安全了不少，但是还是没有办法彻底的放心，毕竟在末世之后很多东西都会变得危险，凡是有生命的东西都有可能变异，不要说是动物，就算是植物都会变异，不知道什么时候他们就有可能会遇到变异植物，如果在野外的话太危险，而且现在他们也不是百分之百不会遇到丧尸。
　　这话也说中了别人的心思，没有办法，这段时间大家一直都是有房间住，如果突然露宿会让大家受不了，而且最为关键的是周围都是树林，露宿真的安全么？
　　“快点吧，也许在天黑之前我们能到下一刻村子，只希望下一个村子也是被清理好的，这样能省去我们不少时间。”虽然说被清理过的村子没有食物，但是随着时间的推移，他们离着A市越来越近，一旦进了A市凭借大部分人的本事，不用担心食物的问题，所以，现在只要能快点到A市就可以了！
　　反正大家都事这个心思，听到了靳曦的回答不由的点了点头，现在能够快点到A市就好，反正马上就要到了，能够缩短一点时间自然是好的，不要最后在遇到什么麻烦，这可不是他们想要看到的。
　　就这样，一行人行进的速度快了许多，楚清几人的体力非常好，对于这样的行进速度并没有什么问题，甚至是她都不需要异能来辅助，只是纯靠着身体来支撑都不是什么大问题，而且不要说是现在身体被强化了之后，就算是刚刚穿越过来不长时间这样的强度都不是什么问题，毕竟那时晨哥的训练课不是在开玩笑的。
　　想起了陆晨，楚清在心中微微的叹息了一下，说不担心是骗人的，现在离开了这么长时间，她根本就不知道，B市的情况，而且现在因为距离太远的原因，根本就没有办法联系，一旦出了什么问题，真是会措手不及啊！
　　“阿清，放心，他们不会有事，难道你不相信他们的？”墨菲斯自然是知道楚清在担心什么，但是他却没有那么担心，那三个人要物资有物资，要异能有异能，这样还能在末世出问题么？
　　其实这个道理楚清也不明白，但是大概就是关心则乱吧，毕竟他们是楚清认可了的朋友怎么可能会不担心呢？
　　“清，不，担心。”似乎也是感觉到了楚清的情绪，雪大着胆子拉起了她的手，轻声的说着，并且用修长的指尖在楚清的手背上轻轻的蹭着，好像是在安慰着他一样。
　　不仅是他，就连一直在楚清肩膀上的月妖也动了动身子，在她的脸颊上慢慢的蹭着似乎是在安慰楚清一样。
　　“嗯，我不担心，只是……”要快点回去B市了，毕竟楚妍那个人什么事情都做的出来，如果他们真的想要动晨哥的话，因为陆泽是晨哥的弟弟，自然是会被包容几分，那么敌暗我明，自然是非常的不利！
　　“我明白，这边的事情解决完我们就会去，放心，他们不会有事。”说完之后朝着楚清点点头，然后慢慢的在前面走着。
　　不少人的视线停留在墨菲斯的身上，其实墨菲斯也是很英俊的，但是不知道为什么看着墨菲斯大家一直都会觉得非常奇怪，终于在经过好几天的观察之后，大家才发现问题出现在哪里。
　　“那个……楚清，我，我这里有以前收集的一套男性的汉服，能，能不能给墨菲斯换上，他穿着普通的衣服感觉好怪……”原本一个大美人被弄的这么不伦不类大家的心中都有点奇怪啊！
　　听到她们的话之后楚清微微一愣，她自然是知道是知道墨菲斯这么有些怪，但是让墨菲斯穿汉服？她呵呵！他们是想看墨菲斯是怎么被摔死的么？她估计穿上汉服墨菲斯已经不知道怎么迈开步子了！
　　“不用了，虽然这样奇怪，但是也好过那么长的衣服影响行动。”楚清的师尊是当时有名的俊美的男仙，不少的人想要做师尊的道侣，只是从来都没有一个人能够配的上师尊，如今就算是芯子换了，还是那么吸引人。
　　当然，如果只说相貌的话，师尊的确是出色的，只是……
　　似乎是想到了什么不开心的事情，楚清的脸色变得有些难看，下一刻轻松的笑了笑，反正事情已经过去很久了，她还总想那些没用的事情做什么！
　　“这……这倒也是……”说完这话之后，那个少女有些黯然的离开了，其实在第一次见到墨菲斯的时候她就觉得自己喜欢上了这个满身仙气的男子，他就像是从古代水墨画中做出来的仙人，让人不由自主的想要为他狂热。
　　“看不出来，原来你也有做狐狸精的潜质。”刚刚那个少女为什么会那么失望，楚清怎么可能会不知道，看了看墨菲斯，不得不说，他身上这冷硬的气质和师尊的身体还是蛮帮配的。
　　墨菲斯听到了她的话之后觉得有些好笑，只是笑了笑什么都没有说。
　　就这样，在这样有些怪异的气氛当中，一行人到了一个村子当中，和大家想象的一样，这里似乎A市的搜救队已经来过，没有遗留任何的物资，但是大家却并没有在意，反正大家只不过想要一个过夜的地方而已，是不是有吃的并不重要，上次村子里找来的东西够大家吃上很长一段时间的。
　　墨菲斯和往常一样满前忙后，而楚清则是随便坐在一处，发着呆，一条小小的水龙在她的指间游动，透过火光之后看起来非常的美丽。
　　其实大家已经并非是第一次看到这条水龙了，不管是楚清使用异能的时候，还是平常无所事事的时候，这条水龙总是时不时的在她的身边出现，大多数的时候都是小巧的可爱，让人觉得这根本就不是什么猛兽。
　　但是每一次在对付变异兽的时候大家就会感觉到这水龙的威猛。
　　“楚清，这……究竟是什么，你的异能么？”虽然知道是异能，但是这水龙似乎是太有灵性了吧，每次他想要碰触的时候那水龙总会轻轻地躲开。
　　而一旁的月妖听到这个问题之后不屑的叫了一声，哼，什么异能，它是主人的契约兽，不要因为隐藏了气息就他就不知道了！
　　朝着水龙危险的一龇牙，月妖非常的不喜欢楚清的身边有别的兽兽的存在，但是那些都兽兽却能够帮助到主人是，虽然心中非常的不甘，但是很多时候月妖还是非常懂事的，尤其是在这个帮不到主人的时候，至少不能给主人拖后腿。
　　“清，吃。”看着一人一狐在互动，雪的眼神暗了暗，然后若无其事的走到楚清的身边将手中的碗递给她，碗里是红薯粥，在杨家村的时候楚清虽然说不要那些东西，但是靳曦还是分给了她一小部分，有些白米和红薯，所以他们今天吃的是红薯粥。
　　“你也吃，不用管我，我不饿。”楚清笑了笑，她还真是不太想吃什么，毕竟今天想起了一些事情眼中影响了胃口。
　　听了楚清的话，雪的脸色有些不好看，他给清的东西，清不想吃。
　　其实这倒是他想偏了，谁都有个心里不舒服的时候，现在楚清不想吃只不过是因为什么事情影响了胃口而已。
　　显然他这个样子，让楚清明白了他在想什么不由的有些好笑，“你先吃，这个放在这里，我暂时不饿，一会饿了我就吃，好不好？”看着那狗狗一样的眼神，楚清总是觉得可爱的不行。
　　果然，在楚清说了这些话之后，少年的脸色变得好看了许多，露出了连日来的第一个笑容。
　　“去吧，多吃点，你现在身体太弱。”就像当时的月妖一样，母狐死了没有人喂食，那个时候的月妖非常的虚弱，如果不是遇到了她，估计就算是没有猎人月妖也支撑不了几日，现在想起来月妖个有些可怜的小模样，她还是觉得有些心痛。
　　“吱吱――”他也要吃，主人偏心，偏心！
　　“红薯粥你也要吃？”她太了解月妖的习性，他是绝对不会喜欢素食的，没有肉的话他绝对是宁愿不吃！
　　果然这话说完之后，月妖的脸色难看了许多，看着碗里的红薯粥，月妖哼了哼，然后又一次爬回楚清的肩膀上继续装死，嗯，既然没有吃的那就算了，他不吃了，才不要吃那些难吃的东西！
　　而楚清看着小狐狸傲娇的样子，忽然觉得很好笑，应该说果然是狐狸么，这么傲娇！
　　不过楚清也没有太欺负自己的小狐狸，而是从包中拿出了一点肉干，扔到了粥里一些，再拿出了几块给了月妖，她的小狐狸最喜欢的不就是肉么，现在在末世肉一点都不难弄到。
　　“……”当楚清抬起头之后看到了一双红色的眼睛，眼中那可怜巴巴的神色让楚清不由的想要在心中抹把脸，这是什么意思他那可怜有委屈的神色是个怎么意思。
　　当她的目光落在自己手中的肉干的时候，心中有些纳闷，她不是给了雪一带肉干么，现在为什么还盯着她手中的？
　　看和楚清无动于衷之后，雪的眼神变得更加的悲伤简直就是泫然欲泣了，好像是受到了什么大委屈一样。
　　“清……”泪水已经盈满了双眼，楚清顿时觉得整个人都不好了，他这是什么意思啊？
　　不过虽然不知道他是什么意思，但是大概还是明白了一点，拿出了袋子中的肉干，放了几块在雪的碗中，果然，看到了他的脸上带上了笑容，这表情变得简直不要太快哦。
　　瞬间，看到这一幕的靳曦眼角抽了抽，他为什么觉得发现了不得了的事情，刚刚那样怎么看都像是两只小宠物在争宠，这种画面真是让人不忍直视。
　　当然，有这种想法的人可不仅仅是靳曦一个人，很多人都有这种想法，但是不少的人却是看的津津有味啊，在末世之后这样温馨的场景已经非常少见了，虽然让人羡慕嫉妒恨，但是却还是让人向往。
　　只是向往却并不是每一个人的感受，有些人就不是向往，而是彻头彻尾的嫉妒！
　　例如……孔凡宇！
　　孔凡宇一早就看上了雪，或许在他并没有洗干净的时候孔凡宇是非常嫌弃，但是在看到洗的干干净净的雪之后，他的心中剩下的就只有惊艳了，没有办法，那么纯洁的少年可是非常少见的，至少那一幕就深深的牵动了他的心。
　　但是现在雪却像是一只大型犬一样在和楚清撒娇，他怎么可能会不生气，而且在看着楚清的时候他也觉得自己是一身火气，一个是纯洁如同少年一样，一个是魔魅的雌雄莫辩，这两个不管是哪一个他都喜欢！
　　只可惜他再喜欢也不可能轻易的弄到手，楚清的身份摆在了那里，而现在明显雪那样子就是楚清的宠物，如果现在有人动了雪估计楚清就会拼命！
　　不甘心，真的非常不甘心，明明是自己看上的东西如今竟然被抢走了，不管是谁都会觉得不甘心不是么！？
　　但是孔凡宇却忘记了，如果从一开始他就看上了雪，愿意伸出手，现在雪自然会是他的，只可惜一开始他嫌弃这嫌弃那，最终失去不是理所当然的么？
　　靳曦看到他的眼神心中的嘲讽更加的强烈，在看看相处和谐的两人，靳曦觉得或许让雪跟在楚清的身边是正确的，不管他是不是那么简单的一个少年，至少现在在楚清的身边他是那么无害，但是如果在别人的身边就真的不好说了，楚清身上就是有那么一种魔力，让看到她的人都会不由自主的喜欢她。
　　“跟我走！”终于，看了半天孔凡宇再也忍不住了，走到了雪的面前，拉住他的手就要朝一边走去，不管怎么说，现在楚清他不能动，但是这个少年他还是可以的，他就不相信楚清会为这么一个素不相识的少年出头得罪一个大家少爷！
　　所以说，蠢人就是蠢人，现在他还不知道铡刀已经悬挂在脖子上方了，他还这样不知道死活的作只能让那个自己死的更快。
　　“清，救。”用力的挣扎着，他不想跟这个人走，一点都不想，这个人不安好心，好怕。
　　果然在少年说完这话之后，楚清危险的眯起了眼睛，目光在孔凡宇的身上溜了一圈，不屑的冷笑一声，“孔家小少爷，现在你最需要的应该是好好的控制一下自己，别随时都好像到了春天一样，就算是你春心荡漾也没有人陪你玩！”
　　楚清那话叫一个不客气，看着孔凡宇的目光也带着明显的不屑，这样的人是她最看不起的，现在竟然还有胆子在她的面前要人，他真是活够了么？
　　而听到楚清的话之后，孔凡宇的脸色是真的难看了起来，他怎么都没有想到眼前的这个人竟然真会出声反抗，而且还说的那么难听。
　　“你……”
　　“别问我知不知道你是谁，孔凡宇，我知道你是谁，而且知道你们孔家，”忽然楚清低下头一阵轻笑，笑声是那么的轻快，但是不知道为什么，在场的人都是一个冷颤，“你现在所有的依仗不也只有孔家么，你说，如果你失去了孔家之后还有什么资格那么嚣张，虽然我不喜欢你的为人，但是不得不说你的容貌的确是不错，你猜，在失去了孔家的庇护之后你会不会成为哪个一方巨擘的禁脔？”
　　这话彻底的让孔凡宇变了脸色，他知道楚清说的没有错，其实从很久以前就有不少人看上了他的容貌，但是因为他是孔家的小少爷，所以没有人敢对他动手，但是一旦他失去了这个身份，那么他一定会无比的凄惨！
　　“怎么，为什么不说话了？”楚清还在笑着，但是笑容却越来越}人，让孔凡宇明明确确的感觉到了眼前的这个少年根本就是个恶魔。
　　“不，你不能这么做，你不敢，你不敢的……”对，楚清一定是不敢的，毕竟孔家也是有头有脸的家族，怎么可能说覆灭就覆灭呢，就算是楚家也是一个大家族，但也一定不是孔家的对手，对，一定是这样！
　　常言说的好，没文化真可怕，尤其是在这种没有文化还喜欢自欺欺人的人面前，楚清忽然不知道应该说什么好了，不敢？她为什么不敢？
　　现在她已经没有兴趣对这么一个不知天高地厚的人说话了，看了一眼不远处的夜澜，示意他赶紧将人带走，否则的话楚清是真的不知道自己还能不能忍下去这个蠢货一再的再自己的面前出现。
　　而听到了刚刚的那一番话，靳曦也觉得非常的好笑，不敢，为什么不敢，不要说楚清，就算是靳家想要不顾脸面动孔家也不是不可能的，只不过不想要被人言语上的讨伐而已，但是现在这个蠢货竟然送来了让人攻讦的理由，忽然他觉得孔凡宇还真是个好人。
　　“清，不，不气。”一旁的雪看楚清的脸色不是很好，直觉告诉他楚清生气了，但是却不知道怎么让她消气只能无辜的看着她，然后好像想到了什么一样，整个人蹭到了楚清的身边，用脸颊在她的脸颊上轻轻的蹭着，就好像月妖喜欢做的那样，瞬间，楚清整个人僵住了。
　　这个世界上除了月妖之外还从来没有人能这么接近她，刚刚她不过是一瞬间的晃神，竟然被人贴了上来都不知道，不仅仅被贴上来，甚至是连脸都蹭到了，瞬间让她有种哭笑不得的感觉，但是说实话，她的心中也不是那么的讨厌，毕竟一个长相可爱的少年用萌杀一切的表情装可爱，看起来也是蛮爽的。
　　虽然现在楚清感觉还不错，但是月妖的感觉可是一点都不好了，他激动的从楚清的肩膀上蹦了起来，朝着雪就是一顿吱吱吱吱的乱叫，然后更是想要扑上去在雪的脸上狠狠的抓上几爪子！
　　月妖是不在乎楚清身边出现的人类，但是这个人类一定要有人类的举止，那种亲昵的动作只有他才能和主人做，这个该死的家伙竟然这么亲近主人，该死该死！
　　而看到已经愤怒的月妖，楚清一把抓住了他的脖子，将他拎了回来，心中一阵阵的汗颜，果然刚刚那一下月妖就炸毛了。
　　“吱吱吱吱――”主人，你偏心，你说过只有我一直兽宠的，为什么你让他那么亲近？
　　“他是人，难道你感觉不到？”第一次，她觉得有些无奈，她虽然知道月妖并不喜欢他身边有别的兽宠存在，但是雪是人不是么，不管是气息，还是什么明显都是人啊？
　　“吱吱――”但是他的举动一点都不像！
　　虽然月妖也不想要自己小心眼，但是刚刚那个动作是他和主人之间专有的动作，绝对是别人不能模仿的。
　　“他是个孩子，什么都不懂，难道你感觉不出来么？”楚清现在越来越觉得无奈，她相信月妖能够感觉出来眼前这个少年就纯真的像个孩子一样。
　　的确，不管是谁看着雪都会觉得他是一个孩子，那么清澈见底的眼睛根本就不是一个成年人能够拥有的。
　　果然，在楚清说完这话之后，月妖安静了下来，但是眼中还是满含着委屈，就算他是个幼崽也不可以，主人是他一个人的，看着别的幼崽和主人那么亲近，他觉得好委屈哦。
　　不过到了这个时候月妖自然是不会忤逆楚清的意思，一起生活了万年，早就足够了解彼此了，月妖绝对不会做出什么事来让那个楚清不开心，就算是他再容不下这个雪，他也不会再做什么过分的事情。
　　不过，装可怜他还是很在行的，小小的四肢无力的垂着，就连头都垂了下来一副无精打采的样子，看的周围的少女一阵阵的心痛啊，好可怜宠物，被主人无视之后伤心了啊！快来到她们的怀抱吧，她们一定会好好的珍惜这么可爱的宠物的。
　　虽然大家的心思非常好，但是遗憾的是，月妖喜欢的永远只有楚清，别人？呵呵，一边去吧！
　　“好了，别撒娇。”摸了摸月妖的小脑袋，她怎么会不知道这个小家伙在撒娇，看着他眼中的委屈和谴责，楚清就觉得一阵阵的好笑，这个小家伙知不知道她现在这个样子简直就是萌爆了？
　　果然，在得到主人的一枚安抚之后月妖平静了下来，傲娇的看了雪一眼，心中一整冷哼，然后再一次爬回了楚清的肩膀上一动不动的趴着，反正现在他是一个，没有战斗力的狐狸，他的任务就是乖乖的做主人的围巾。
　　一旁的靳曦看到这一幕整个人都石化了，他毫不怀疑这个时候如果有一阵风的话她就会被吹成粉末。
　　刚刚那一幕如果他没有看错、没有理解错的话，应该叫做争宠吧？只是一人一兽争宠？这是哪门子的争宠啊，还可以再怪异的一点么？
　　不过这话靳曦并没有说出来，他可是知道话多惹人嫌，尤其是在这个时候，他有预感，如果说了什么一定会被那个少年用冷飕飕的恨不得将他大卸八块的眼神看着，那种感觉他一点都不喜欢！
　　“清……”刚刚是月妖委屈，现在变成是雪委屈了，为什么刚刚清只看到了那个小东西，为什么不看他？
　　“乖，我已经不生气了，以后离那个人远一点，他不是好人，知道么？”楚清一边说着，一边拉过雪的手腕，看着他白皙的手腕因为被用力的抓过而留下了一片青紫的痕迹，让楚清气不打一处来，想要暴打那个混蛋一顿。
　　而周围的人看着那若有似无的暧昧，感觉怪怪的，明明是依赖、是温馨，为什么大家总是能从其中感觉到一种无法言说的暧昧？
　　“嗯，清的话，听。”在雪的概念中楚清是第一个肯接近他的人，所以只要是楚清说的话他都会听，楚清说的话他一定都会做到。
　　就这样，气氛终于缓和了下来，大家的心里都松了一口气，没有办法，这人没有一个是他们能够得罪的起的，不管是楚家、靳家还是孔家，一旦出了麻烦事倒霉的还是他们这些小人物。
　　想想大家都会觉得有些神奇，不过是要去A市基地而已，在这个不算是和谐的队伍中就有三个让人望而却步鼎鼎大名的人物。
　　孔家的小少爷那就不用说了，那是A市响当当的人物，只要是A市的人就没有不知道他的，毕竟一个世家子弟能够那么纨绔那么无能也是挺不容易的；然后就是靳家的大少爷靳曦，和孔凡宇不同，大家对靳曦的所有认知几乎都是正面的，不管是容貌还是其他，反正没有任何一个人能说靳家大少爷一个不好；至于最后的那位楚家家主，虽然大家不了解，但是现在看起来这位楚家的家主更加的不简单，没看见连靳少都恭敬有礼么？
　　现在这么三个大人么凑在一起，不是火花四溅才怪，谁会相信？
　　不少人为了避免被战争的余火烧到，一吃完饭之后就赶紧回去自己的房间里休息了，这个时候如果被战火牵连那就是真的倒霉了，毕竟马上就要到A市了。
　　“楚清，事情结束后你准备去哪？回去B市？不如你干脆留在A市好了，A市现在也很不错啊。”这话靳曦说的倒不夸张，在末世之后A市和B市可以算是最大的两个基地了，这个黄娅黎曾经说，而且最终A市会覆灭就是因为那个杨家村，最终在那次成功逃脱的人当中有一个A市的异能者竟然拿被丧尸皇催眠，最终在丧尸攻城的时候他从里面关闭了外面的防护罩，最终才会导致A市的覆灭。
　　而现在杨家村已经彻底的被解决了，那么A市也就不会有后顾之忧，如果楚清想要留在A市发展也是一个不错的选择，但是楚清从来不是屈居人下的人，所以她是不可能会留在这里。
　　而且还有一件很重要的事情，那就是楚家的各位长老都在B市，前世的时候长老们给了她一个盒子，盒子里有一个很重要的东西，最后因为楚妍喜欢她就将那样东西给了楚妍，但是这辈子她是绝对不会做那种蠢事了，这辈子，凡是楚妍的想要的东西她都会夺走！
　　不管是什么！
　　“去B市，我的‘亲人’还都在那里，还有很多事情要做呢。”例如，复仇！
　　为以前的楚清复仇，也是为了以前被算计的自己复仇。
　　楚清从来都是睚眦必报，现在她是有更多的事情没有时间去料理楚妍，但是绝对不会那么轻易就放过了！
　　看着楚清的样子，靳曦就知道没有办法改变楚清的决定了，虽然有些遗憾，但是每个人都有自己的选择，他也不好勉强不过……“如果有机会我能不能去B市看你？”现在他和楚清是“朋友”想要去B市看看她这个朋友想来楚清应该不会反对吧？
　　“自然是可以，我随时欢迎。”根据楚清最后留给她的记忆还有黄娅黎说的那些未来，楚清知道，用不了半个月的时间B市就会是楚家的天下，以前的楚清因为对楚妍的依赖，所以仍有她作威作福，甚至到了最后架空了楚清所有的权利，还倒打一耙想要陷害楚清，更加是将楚清昏迷了之后送到了别的基地，而这辈子，她要让楚清好好的额承受一下她曾经做过的事情！
　　看着楚清捏了捏眉心，墨菲斯知道他已经累了，也没有多说什么只是轻轻的为她按了按太阳穴，然后轻声的说道，“走吧，回去休息吧，你的身体还没有彻底恢复。”估计现在楚清自己都忘记了她身体的状态了一时间让墨菲斯不知道说什么好，只能够将她拉回去休息。
　　“清，不走，和清一起。”等到墨菲斯叫雪一起离开的时候，雪却说什么都不肯离开，满眼恐惧的看着楚清，好像是只要离开楚清之后，她就会消失不见一样。
　　“算了，就让他留下吧。”看着和月妖一样水汪汪的眼睛，楚清觉得一点抵抗力都没有，只好同意让他留下。
　　在墨菲斯离开之后，楚清躺在了床上，对她来说身边有个男人根本就是一点压力都没有，对于楚清，她从来都不将自己当做是女人来看，对于楚清来说身边的人是男是女根本就不会有任何的区别。
　　但是和楚清想想的不一样的是，雪并没没有在他的身边躺下，而是慢慢的蹭到了她的腿边，小心翼翼的看着她的腿躺下，整个人缩成了一团，就好像是一直小动物一样，可怜兮兮的在等待着主人的恋爱。
　　看着这样的他，一瞬间，楚清觉得自己心软了，然后将手放在他的头顶，顺着头发有一下没一下的摸着，知道他的呼吸变得均匀，楚清知道他睡着了，但是却还是轻轻的摸着他的发顶，知道她自己也慢慢的睡着。
　　不知道过了多长时间，原本一直闭着眼睛的雪忽然张开了眼睛，小心翼翼的爬了起来，看着沐浴在淡红色月光之下的楚清，眼中闪过深深的迷恋，他痴迷的看着楚清，小心翼翼的伸出了指尖，在楚清的脸颊上轻轻的碰了碰，然后快速的收了回来，好像是受到了什么惊吓一样，但是嘴角却带着深刻的笑容。
　　“清，清，喜欢，清……”他不知道怎么表达自己的感情，只能这么一遍又一遍的说着喜欢。
　　这个少年是杨家村里的一个普通少年，但是唯一不同的是他在出生的时候就有一双红色的眼睛，村里的人都认为他是妖物，要将他处死，因为家里人藏了起来才逃过了一劫，但是也就是因为这样，雪几乎没有见过人，就算是家里的人，对他也是万分嫌弃，早慧的他就越加封闭自己。
　　直到楚清的出现，他才只到这个世界上也是有人会对他好，他觉得心里暖暖的，离开这个人他就会觉得不安心，会觉得害怕。
　　说着说着，雪的脸色变得一片苍白，他用力的按住头，似乎是在挣扎着什么，眼中带着深切的恐惧，尤其是在看到床上的楚清的时候，眼神变得更加的惧怕。
　　不要，他不要伤害清！
　　就在下一刻，雪慢慢的闭上了眼睛，呼吸变得平稳了下来，脸上的表情变得安详，似乎在一瞬间就陷入了熟睡，但是他的身体却一直在发生着变化，一双凤眼变得愈发的狭长，披在身后将要及腰的长发比变得原来越长，几乎都能够拖到了地面上，而原本黑色的长发也变成了耀眼的银白色，当这一系列的变化结束之后，雪猛然张开了眼睛，一双红瞳弥漫着浓郁的血色，原本的瞳孔已经变成了竖瞳，而盯着楚清的目光好像是看到了猎物一样兴奋了起来。
　　就在他那惨白的手将要碰到楚清的前一刻，一个小小的银白色的身影出现在了雪的面前，阻挡住了他。
　　危险，这个男人很危险，这个男人和白天那个人并非是同一个人！
　　月妖明显的感觉到了这个男人的危险的，但是他绝对不会退缩，他不允许任何人伤害他的主人！
　　“哦？九尾狐，有意思！不过现在只剩下一尾的你还会是我的对手么。”如果是全盛期的九尾狐，那么就算是完全恢复的他也会要避让三分，但是如今这个九尾狐并没有比他好到哪里去，九尾断掉八尾，几乎是根基全无，在这个没有什么力气的世界里，他就算是能活下去也不一定能够再一次成为九尾狐。
　　“吱吱――”月妖小声的警告着对方，他感觉到对方似乎在忌惮这什么，所以并没有吵醒楚清，但是一旦这个人有什么不该有的举动，他一定会立刻吵醒主人的！
　　“放心，我不会动她，至少现在不会，那个人有兴趣的人，我也有兴趣，”银发男子轻轻的笑着，微微裂开的嘴里似乎有两颗尖利的牙齿，异常的危险，“他一直都不曾抵抗过我，但是现在为了这个女人竟然第一次正面与我对抗，所以我想要知道她究竟是个什么样的人，至于你，好好休息吧……”
　　朝着月妖的方向轻轻一点，他小小的身子一软，立刻到了下去，虽然不甘心，但是还是在最快的时间里沉睡了下去。
　　而下一刻，男子的脸色变得更加的苍白，失去了血色，似乎随时都会昏倒一样，但是他依旧带着浅浅的笑容，“楚清么？你究竟是个什么样的人，竟然让那个像是白纸一样的他说出了喜欢这句话。”
　　因为长期的被困在昏暗的地窖里，所以雪的性格极为封闭，就算是面对自己的亲人的时候也不会说上一声喜欢，但是现在，对着这个陌生的少年他竟然拿说出了那句喜欢，所以今天他才一定要看看那个让那个少年喜欢的人究竟是个什么样的人。
　　手指轻轻的在楚清的脸上描绘着，带着缱绻与诱惑，苍白的脸，红色的唇，一双血色的竖瞳带着一种看着猎物一般的侵略感。
　　当他的手指划过他的胸前的时候，眼中闪过一丝怪异的神色，随即轻声笑了起来，“呵，原来是女子么，不得不说他的眼光还真是不错，尤其是你的身上的血……真的好香……”
　　男子的唇在楚清的脖子上留恋，似乎是在找什么地方好下口一样，终于，他慢慢的张开嘴，用力的咬了下去，颈间立刻出现了两个流着血的小圆洞，轻轻的舔了舔，虽然止住了血，但是却在楚清漂亮的脖子上留下了两个小小的红色圆点。
　　“呵，给你留个标记，楚清，要记住，以后你是我……”话并没有说完，男子感觉到自己的头剧烈的选育拿了起来，他的目光变得有些深沉，下一刻，张开嘴无声的笑了。
　　闭上眼睛的瞬间，他的头发飞快的变短，下一刻再一次变成了原本的黑色，而楚清颈间的那个印记也在男子便会少年的模样之后消失不见，刚刚的一切就好像是一个梦一样，从来都没有发生过。
　　“清……清……”雪带着哭腔的声音忽然响了起来，扑到了楚清的身上，疯狂的寻找着伤口，不能有伤口，不能被那个男人伤害，不能……
　　就在这个时候楚清被吵醒了，张开有些迷蒙的言情看着雪，“怎么了？”看着雪那紧张的样子好像是有什么不好的事情要发生的样子。
　　用力的摇摇头，雪咬着嘴唇，刚刚他并没有在楚清的身上看到伤痕，那么就是什么事情都没有发生么？可是……
　　“睡吧，明天还要继续赶去A市，早点休息。”摸了摸雪的头，楚清再一次闭上了眼睛，不知道为什么今天她觉得自己特别的困。
　　“清，不怕，不会有事，不会……”不会让那个人伤害清，不会，绝对不会！
　　看着楚清睡了过去，雪眼神坚定的看着楚清，他不睡了绝对不能睡，睡着的话，那个人又会出来伤害清的！
　　“呵，你觉得如果我想，你能够抵抗么？你不过是一个不该存在的人而已！”忽然，雪的耳边传来那个男子魔魅的声音，张狂恣肆，让雪打了个冷颤。
　　“不，不让你出……”对，不让他出来，不让他伤害清。
　　那字好像是听到了什么好笑的话，在雪的耳边哼笑，“不让我出去，你能做到么？不要忘记了，我就是你，你就是我，你不过是一个单纯想要逃避负罪感的人，你没有做错，那些人想要杀你，你为什么不能还手？”
　　男子的声音在雪的耳边诱惑着一遍又一遍。
　　“不许，不许伤害清！”这个世界上清是唯一一个关心他的人，绝对不能伤害。
　　“好啊，那你就好好的守着她，看看究竟我们谁才是她看进眼中的人，雪，不要忘记了，我们原本就是一个人，这个身体是你的也是我的，你觉得你能阻止我多久？”男子的声音带着一份惬意，就好像是在逗弄着一直猫儿一样。
　　“戮，伤她死！”不管是谁，伤了她一定要死，哪怕是另一个自己也不可以。
　　“哈哈，你终于动了杀心，雪，很快，很快我们就会变成一个人，很快……”男子的声音渐渐变得微弱，最终慢慢的消失不见，好像从来没有出现过一样……
　　而这个时候雪却因为浪费了太多的昏睡了过去。
　　“清，清！”当雪早上起床的时候看到床上并没有楚清的身影，瞬间慌了神，终于在院子里发现了洗漱的楚清，一瞬间他的身子差点软掉，他以为清不要他了。
　　“快点准备下，时间不早，要走了。”因为今天准备直接到A市，所以并没有那么多时间吃早饭，楚清扔给了对方一个面包，让他随意解决一下。
　　雪接过了面包用力的揉搓了几下，然后小心翼翼的问道，“清，见过他么？”他怕楚清已经见过了那个可怕的男人，真的好怕！
　　“他？你说的他是谁？”楚清不知道对方说的是什么，嘴里咬着面包含糊的问着，看着对方摇头也没有再问下去。
　　而楚清肩膀上的月妖却小心翼翼的看着眼前的少年，发现他的发色是黑色的时候放下了心，他昨天就已经发现了，这个人似乎身体里并不是只有一个人，黑色头发的是雪，而银白色头发的却是一个为止的危险人物。
　　不过这话他是绝对不会和主人说的，现在看来这个雪能够一直对方，所以他并不需要太过担心。
　　“好了，早饭解决完了，我们准备走吧，晚上一点要到达A市。”今天如果到了A市，晚上有些事情正好可以和靳老爷子谈谈，有些是亲给明天就可以彻底的解决了。
　　点点头雪也快速的解决了早餐，然后跟在了楚清的身后，目光还是不停的在她的身上瞄来瞄去，看着楚清似乎并没有什么问题，所以放心了下来，小心翼翼的拉着她的袖子，脸上带着小小的笑容，跟在楚清的身后。
　　一大清早就看到这样的情景，在场的人都表示有些上火，不过大家还是挺喜欢看的，没有办法，那两张脸凑在一起就叫江山如画，让人看上去就非常喜欢。
　　“我们走吧，时间不早了，再晚些，估计天黑了都到不了A市，进A市很麻烦，需要盘查。”靳曦现在对A市的情况还算是蛮了解的，也正是因为这样，所以才会这么催促别人。
　　这点大家也是都知道，所以也没有多说什么，一路上大家都迅速的赶路，但是孔凡宇却总是将目光落在楚清和雪的身上，那眼神中的恨意昭然若揭，就算是傻子都知道是怎么回事。
　　“楚清，你一点点都不担心？谁知道那个小人会做什么事情。”看着孔凡宇那满是分愤恨的眼神，靳曦就知道这次的事情绝对不会善了，哎，这个世界上为什么有那么多的蠢货？
　　“为什么要担心？”楚清微微一笑，对于孔凡宇的态度究竟如何，她根本就不在意，而且越是激怒她，孔凡宇的下场就越惨，“你以为关于禁脔的事情我是在开玩笑么？他不是荤素不忌男女通吃么，那就让他好好的享受一下那个滋味，只希望到时候他能够承受的住，不要因此而自杀了。”
　　末世之后变态比比皆是，楚清光是从黄娅黎口中听说的就不少，到时候将那些人的位置告诉孔凡阳，想来孔凡阳一定会很高兴的，毕竟他是发自内心的恨着这个亲弟弟！
　　“楚清，我现在发现你真狠。”想到楚清的办法，他觉得自己全身都在颤抖遇到这么一个危险的人，孔凡宇上辈子一定是差点毁灭了银河系，否则怎么会那么倒霉？
　　狠么？她可是一点都不要觉得，如果她不是有身份有地位有本事，现在倒霉的人就是她了，她只不过是以其人之道还治其人之身而已，这可是一点错都没有哦。
　　因为夜澜是强化系异能者，所以和一般人比起来自然是耳聪目明，两个人旁若无人的交谈自然是落在了他的耳中，夜澜有些同情孔凡宇，但是同样的也是松了一口气，现在不需要让他直接杀死自己要保护的人，对他来说是一件好事，至于后面的事情他自然会先告诉老家主，至于以后的事情就是老家主和两位家主谈论，和他一个下人就完全没有任何关系了。
　　随着时间一点点过去，终究在下午的时候一行人感到了A市基地，当到了A是市基地的时候，一直侯在门外的人看到这阵势也是吓了一跳，末世之后有不少人零零散散的来到了基地，当然，也有不少人是A市的搜救队带回来的人，不过现在这么一个庞大的异能者队伍忽然出现究竟好事还是坏事？
　　“雷叔，是我，我回来了。”看着站在墙头上的人，靳曦大声的说道，现在想要顺利的进去自然需要靳曦表明自己的身份。
　　靳曦是靳家的大少爷，这个时候他的身份有多好用自然就已经体会出来了，就在靳曦话音落下之后，一直紧闭的大门打开了，里面快步走出了一个中年人，他眼神带着兴奋，看到靳曦之后用力的拍了拍他的肩膀，喜悦之情溢于言表。
　　没有办法，靳曦在演唱会途中的时候末世爆发，当时就失去里联系，所有人都以为他没有办法活着回来，现在能够看到他平安无事所有人都觉得非常的开心，甚至都开心的有些手足无措了。

　　☆、第六十七章、孔家的黑手，楚清的报复

　　现在靳曦安全回来了他们怎么可能会不高兴，虽然不知道现在他有没有了异能，但是至少能平安回来就好。
　　“靳少，只要你平安回来就好，看看才多长时间就瘦成这样子，如果老爷子看到了的话一定会心疼的啊。”那位被称作雷叔的中年男子看着靳曦，用力的拍了拍他的肩膀，多余的话没有说，只是眼中那有些唏嘘的神色让人有些无法忽视。
　　“雷叔，你这是看错了，我什么时候瘦了，一直都是这个样子啊。”靳曦有些无奈，雷叔是雷家的这一代家主，和爷爷是忘年交，对他自然多有照顾，但是现在这被让人看热闹的样子，靳曦表示非常无力。
　　就这样，经过了一系列的问答之后，靳曦觉得自己的人生已经得到了升华，终于在搞定了雷叔之后才有机会来介绍一些新朋友。
　　其实雷家家主雷鹰早就看到那站在靳曦身后的少年，心中有些意外，他怎么都没有想到这个少年竟然会在这里出现，真是太意外了！
　　只是靳曦还没有想雷鹰介绍楚清的时候，孔家的人先接到了孔凡宇的消息，提前一步赶到了基地门口，堵住了楚清几个人，而看到这一幕之后，夜澜觉得有些人真的是一天不做死就全身难受，难道孔家非要毁在他的手上他才会甘心么！？
　　其实孔凡宇并不是想要会了孔家，而是上次楚清的话实在是吓到了他，他绝对不会想要当别人的禁脔！所以按照孔凡宇的那个智商，他唯一的想到的就是除掉楚清，只有这样才能够保住孔家，才能够让自己摆脱被人豢养的命运！
　　但是孔凡宇却不知道，他现在所做的一切正是将自己往绝路上推，原本的楚清虽然想要要给孔家一个教训，但是却没有想到要今天就动手，但是因为孔凡宇想要先下手为强，反而让楚清下了狠心，这就是典型的偷鸡不成蚀把米！
　　“小爷，您会来了。”孔家的管家赶紧跑到了门口去迎接这个小少爷，要知道，这位小少爷可是最受孔老爷子的宠爱，如果这一位出了什么事，那么孔家可就是要闹翻天了！
　　“林爷爷，我回来了。”孔凡宇一下子扑到林管家的怀里，声音那叫一个委屈，显然就是外外面受了气朝家人哭诉啊！瞬间，林管家的战斗值爆满。
　　哼！谁欺负他们小少爷真是找死，就算在A市孔家不算是当家做主，但是也事三大家族之一，怎么可能让自家的小少爷这么被欺负去了，只是在看孔凡宇的目光之后，林管家的脸色有些奇怪，因为他看到的人是靳家的大少爷。
　　如果说孔家在A市最惧怕的是谁，那么毋容置疑，一定是靳家，只有五十年历史和拥有数百年历史的家族抗衡，结果会是如何大家都是心知肚明的，现在他们的根本就没有那个实力和靳家证明对抗，而且……
　　看到靳曦之后林管家就算是在糊涂也能明白这次的事情绝对是自家的小少爷挑起的事端，没有办法，小少爷迷恋靳家大少的那张脸，甚至是想要将他潜规则的消息早就闹的沸沸扬扬了，而靳少是完全不想理会自己少爷。
　　所以……如果说是靳少故意找事，不要说是他，就算是老爷子都不会去相信。
　　“林爷爷……”这个时候孔凡宇难得聪明了一会，他知道今天的事情如果诬陷了靳曦绝对不会有任何的好结果，但是如果推到楚清的身上，那么就绝对不会有问题，“不是靳少欺负我，而是……而是他身边的那个少年，他仗着和靳少的关系好，完全看不起我，还说什么孔家是暴发户家族。”
　　不得不说，这次孔凡宇的诬陷还是有些手段的，至少这次的诬陷他说的都是实话，但是这是实话有的时候听起来也挺让人生气的，尤其是在不知道对方的身份的时候。
　　如果林管家知道这话是楚家家主楚清所说的，那么自然是不敢多说什么，而且楚家的底蕴也的确是有让她这么说的资本；但是一旦换成了一个普通的少年，这话就显得有些大逆不道了，仗着是靳曦的朋友就敢这么嚣张？非要她好好的吃吃苦头不行！
　　“林管家，这事还是手再说，有些事情还是先要和老家主报告一下才行。”夜澜知道孔凡宇的意思，也知道林管家现在的态度代表着的又是什么，他的心中有种不好的预感，如果现在不制止住两个人的话，那么孔家肯定是保不住了！
　　“的确是应该回去好好的和老爷子汇报一下，但是欺负小少爷的人却不能不惩罚，一会让家族里的人在门口好好的把把关，别让什么人就随便进来！”林管家这话一出，就代表着给楚清几个人设置了一个不大不小的麻烦，一会想要进A市可不是那么轻松的了。
　　说完这些话之后，林管家带着孔凡宇朝着孔家的老宅都出，在离开之前，看着楚清的目光带着嘲讽。
　　虽然发现楚清的异能的确是不错，是个有招揽的价值的人，但是少年总会桀骜不驯，好好的打压一下才更加好拉拢不是么？
　　果然，在雷鹰和靳曦许久之后看到了楚清就想要赶紧的将这位家主大人带回靳家，这位家主大人出现在这里绝对是有什么重要的事情，自然不能够耽误时间。
　　但是让雷鹰没有想到的是，在进门的时候竟然犯了难，原因无他，如今在门口检查的人孔家的人，现在正堵在这里，不让楚清几个人离开。
　　“请问这位先生，我们身上有什么问题么？”看着拦住自己不让离开的人，楚清挑挑眉，语气淡淡的，但是就是那一副高岭之花的样子，更加让人想要狠狠的摧残她！
　　“我怀疑你在路上被丧尸抓到了，现在你要路脱掉衣服让我们检查，而且你们要将食物全部都留下才能进城，这个是规矩！”那个中年男人说的一点都不客气，刚刚他可是接到了林管家示意，一定要好好的为难为难这几个人。
　　而听到这句话之后，雷鹰的脸色却变得难看了起来，基地的规矩？他怎么不知道基地有这个规矩！？
　　“规矩，孔家养的狗腿子，我怎么不知道什么时候基地有了进城一定要脚上全部食物的规矩，这是你孔家的规矩么？但是别忘了，这A市并不是你孔家的！”孔家在A市虽然有着不小的影响力，但是到底的还是比不上靳家，说道底，还是底蕴差了许多。
　　这话让那个中年男人的脸色变得难看，但是却没有办法反驳，当初靳家留下了孔家就曾经说过，留在A市可以，但是却不能闹事，一旦闹事了，就立刻滚，所以这段时间孔家做事一直都是谨小慎微，终于在知道靳曦“死了”之后才开始张扬起来。
　　要知道，靳家这一代能力最强的就是靳家大少，一旦靳曦死了，那么靳家也就会进入衰败期，所以孔家才会渐渐变得有恃无恐，但是没有想到今天靳曦竟然回来了！
　　一时间气氛变得僵硬了起来，孔家的人想要楚清屈服，但是显然靳家和雷家的态度确是一定要保下楚清。
　　开玩笑，让楚家的家主在这里被折辱，他们是活够了还是早么的，这必须不能啊，说不定今天楚清在这里妥了衣服让人检查，明天A市就会被夷为平地，虽然这么多年凡是大家族都没有见过楚家露头，但是在家主的命令中代代相传，对楚家的态度一定要交好，否则后果会不堪设想！
　　“如果我不配合你们又能怎么样，”楚清微微勾唇，那个孔凡宇真是太天真了，难道在别人的眼中她就是那么好欺负的人么，“想要我配合找个说话能算数的人过来，身为狗就要有够的自觉，明白呢！？”
　　一句话之后，中年男子的脸色变得非常难堪，显然他完全没有想过楚清说话会这么不客气，不，已经不是不客气了，完全就是人身攻击！
　　“你！”
　　“我很好，不需要你给我提出什么意见，不要以为孔家在各大家族中算是什么，不过是一个暴发户家族而已！”既然孔凡宇敢这么嚣张让人下绊子，那么就已经想好会有什么后果了，手下留情那种事情他是一点爱好都没有！
　　雷鹰在听到楚清这样一番话之后，整个人都僵住了，他知道楚家家主很厉害，但是却没有想到会“厉害”到这个地步，不过想想也是，一个十六七岁的少年，如果没有写真本事怎么可能会做到家主这个位置，尤其是她的父亲还在世，显然这个人绝对不简单。
　　不过他有些担忧的看向靳曦，虽然说楚家家主很厉害，但是现在却不知道对方的态度，究竟是敌是友，万一是敌人的话……
　　似乎是感觉到了雷鹰的视线，靳曦看了他一眼，然后悄悄的点了点头，之后雷鹰终于能放下心来，这个人既然是朋友那么就不用怕了，接下来只要看好戏就可以了。
　　“你竟然敢这么说，小子，没有人告诉你强龙不压地头蛇这句话么，来了A市，不管你曾经是什么人，就算你是龙也要给我盘着，是虎也要给我趴着！”中年那字的愤怒已经快到了顶点，不但是家族被嘲笑，连他也被人看不起，他怎么可能会甘心！？
　　“我当然知道强龙不压地头蛇，但是你要确定对方是蛇而不是什么名不见经传的虫子，”楚清淡淡一笑，然后语气更加的不屑，“在A市我听过靳家，听过雷家，至于孔家那是什么东西？哦，不对，我想起来了，孔家还是有过出色的大少爷孔凡阳的。”
　　话说到这里就差不多了，其他的就不需要楚清再说的那么清楚，现在楚清能够说出来这么多东西，那么自然让别人让被人知道了她的不简单。
　　如果说知道A市的靳家和雷家的确是不算什么，就算是知道孔家也是理所应当的，但是知道孔家出色的大少爷孔凡阳那可就不是一般的人了，毕竟不到了同等的地位，有些东西是没有办法知道的！
　　尤其是孔家最受疼爱的还是孔家的小少爷孔凡宇，在很多人的眼中，未来会继承家族的人一定是小少爷孔凡宇，但是只有家族内部的人才知道真正会继承家族的人是孔凡阳，甚至是连小少爷都不知道的那么清楚，现在这话被一个外人说出来，的确是有些惊悚！
　　“还有什么问题么，还是你们觉得我说了？”楚清还是那一脸含笑的的表情，但是就是如此才更加的可怕，她这么说显然是认识大少爷，虽然不知道这是不是事实，但是万一这个人真的是大少爷的朋友怎么办？
　　虽然所有人都以为大少爷和小少爷之间的关系很河西，但是事实上真正知道内情的人才不会那么天真的认为这两个人真是兄弟恭亲呢！
　　但是想起了林管家的话，中年那字又硬气了起来，就算是对方是大少的朋友如何，林管家代表着的是老爷子，难道说大少爷的话还能越过老爷子不成，“现在你说什么都没有用，想要进A市，那么就一定要妥了衣服等待检查，并且将所有的物资全部都交出来，否则如果被我们看到一点藏私，那么不但没收你们全部的五子，还让给我滚出基地！”
　　这霸王条款让一些准备进如A市基地的人侧目，原本准备进城的人却步了。
　　要上缴全部物资，一旦私藏还要没收之后将人赶出去，这根本就是强盗，哪里是基地！
　　而原本很多人等待着登记进入基地，但是下一刻人却纷纷的三开了，抱着观望的态度看着这一幕，似乎犹豫着要不要进去这么黑的基地！
　　“既然你觉得你能做主，那么我也不着急进去，接下来的后果但愿你们能够承受的气。”楚清说完这话之后也不急着进去，反正刚刚他看到了雷鹰的手势，应该是找人去汇报给靳老爷子听了，至于孔家那边自然有夜澜解决，现在最后的结果会如何那么就要看看夜澜够不够聪明了！
　　看着楚清坐在城门外的大石头上，中年男子忽然有种一拳打在棉花上的感觉，原本以为对方一定会反抗，到时候正好抢了对方的东西再将他们赶出去！
　　在中年男子的眼中楚清不过是一个和靳曦沾上丁点关系的朋友，一定没有什么真本事！
　　而靳曦看到了这一幕什么都没有说，笑了笑也和自己队伍里的人来到了楚清的身边大家你一句我一句的说着什么。
　　中年男子看到了这样的场面忽然心里觉得不好，要知道靳曦的性格是绝对不会和别人亲近，但是现在他却和一个少年聊的那么愉快，这个少年似乎并不是什么一般的朋友，这样的话，他这么针对这个少年会不会被报复？
　　楚清在这里一点紧张感都没有，在等待靳家的人出现，而孔家的气氛已经变得非常的僵硬。
　　“你们说神什么，宇儿被人欺负了？岂有此理，我的孙子竟然有人敢欺负，真是不知死活！”孔老爷子用力的一拍桌子，已经是横眉冷对了，孔老爷子一向是最喜欢这个小孙子，现在被人欺负了，他怎么能不生气。
　　“爷爷这话说的就不对了，您这小孙子是什么性格您还是不知道么，就算是被欺负也是活该，难道您忘记了上次靳家的事情了么？”坐在书房里看文件的孔凡阳完全没有客气，将孔凡宇做过的事情和老爷子提醒了一番。
　　呵，爷爷的心思他怎么可能不知道，偏袒小孙子，得罪人的事情都要他去做，爷爷是不是觉得他好欺负了？
　　这话可是狠狠的将孔老爷子噎住了，他当然知道小孙子的个性的，暗示喜欢这种东西可不会因为对方某一方面不好就不喜欢了。
　　“阳儿你这是什么话，难道你忘记了宇儿是你的亲弟弟了么，现在你的弟弟被欺负了你竟然还帮着我人说话！”售后总的拐杖狠狠的在地面上敲了一下，孔老爷子便显出了他的愤怒。
　　“亲弟弟？”听到这话，孔凡阳终于抬起了头，用着毫无感情波动的目光看着孔老爷子，“爷爷，虽然如今您自家中的地位毋容置疑，但是也请不要侮辱我，我以我的血统为傲，请不要将我和那种舞女小三的孩子沦为一谈！”
　　这话一出，孔老爷子的表情变得扭曲了起来，这件事一直是这个孩子的心结，但是却没有想到如今这孩子连掩饰都不想要掩饰了，如果这样的话，将来他接管了孔家之后真的能够善待小孙子么？
　　可是如果真的将家族交给小孙子，绝对很自由覆灭一个解决，这点事绝对不会改变的！
　　“阿澜我一直都很相信你，你说说这次是怎么回事，我让你让你跟在宇儿的身边就是要你保护他，现在他受到了欺负你就视而不见？”他知道自己大孙子那里是绝对找不到理由了，现在他倒向要问问阿澜究竟害是怎么做的！
　　“老爷子，你何不问问小少爷究竟做了什么事情，为何不问问说孔家是暴发户家族的人究竟是何人？”原本夜澜就已经想要放弃掉孔凡宇保全孔家，没想到最后的这一刻孔凡宇还要自己作死一下，明明已经将楚家家主得罪狠了，现在还要让孔家也和楚家对手，这不是逼着老爷子放弃他是什么？
　　这话一出，老爷子也是一愣，刚刚只想起来生气了，却忘记问了事情是怎么回事，虽然知道孙子的性子是哎招惹人，但是在他的心中孙子还是非常知道分寸的，就算是有些出个也不会太严重。
　　但是孔老爷子这次哪里知道，小孙子这次是捅了马蜂窝，连点救助的必要都没有了。
　　“宇儿，你说说，欺负的人究竟是谁！”
　　果然这个问题一出来孔凡宇的脸色就变得难看了起来，虽然想过这次的事情夜澜会说，但是却没有想到夜澜这么早就说了，这个夜澜真的是想要自己死么！？
　　而孔老爷子也是聪明人，一看他这个扭捏作态就知道这次的事情捅的篓子应该不小，但是他却怎么都不会想到得罪的人竟然拿会是楚家的家主。
　　“宇儿不说么？那么阿澜你说！”既然孙子不说那么自然那还是有人会告诉他，他不相信阿兰也会忤逆他！
　　“老爷子，其实这次的事情很简单，到也不是什么大问题，只不过小少爷看上了楚家的家主，想要将人弄上床而已。”夜澜的话没有任何的欺负波澜就好像是再简单不过的事情，但是落在了其他的人耳中已经掀起了惊涛骇浪！
　　那楚家家主是什么人，圈子里的人可以说是无人不知无人不晓，虽然楚家家主的样貌非常的出色，但是却从来没有一个人有胆子和楚家家主叫板，因为那个比女人还美的男人究竟有多么凶残，没有见识过的人永远都不会知道，而见识过的人呢永远都不会想要见是第二次！
　　“楚家家主？夜叔叔，你说的人是阿清？”一直带着嘲讽的声音顿了顿，甚至是带上了难得的亲切。
　　那有些亲切的声音落在孔老爷子的耳中是那么的刺耳，这么多年，不管他做了什么，自己这个小孙子永远都是那么的冷漠，一直都是那么的疏离，让他不管如何想要接近都那么的困难，但是现在，说起了楚清之后竟然让他的声音中带上了难得的亲切。
　　“阿清？阳儿我怎么不知道你和楚家家主有那么熟？”那声阿清让孔老爷子心中数不出的难受，一直和自己不亲的孙子竟然和一个外人那么亲，真是岂有此理！
　　但是孔凡阳从来都不在意那些东西，对于他来说，所谓的家人真的没有楚清让他觉得亲切，毕竟楚清可是答应他帮他毁掉孔家！
　　“当年阿清接任楚家家主的时候，我代表爷爷去的，就是在那个时候认识了阿清。”对于怎么认识的楚清，孔凡阳也没有必要藏着掖着的，反正在各大家族之间有着自己的人脉是每一代家主都应该做的事情。
　　这话却让孔老爷子的脸色变得更加的难看，这么多年了，这件事情自己的孙子从来都没有说过，是不是没有今天的事情，自己这孙子就不会将认识楚清的事情说出来。
　　能够结识楚家家主，对于每一个家族的人来说都是一件十分心愿的事情，但是自己这个孙子人是了楚家家主竟然不说出来，他难道是有什么特别的心思么？
　　“既然这样，那阳儿，这次的事情就交给你了，你和楚家家主说说，这次的事情就算了，算我们孔家欠她一个人情。”虽然知道这么说有些失礼，但是既然对方是自己孙子的朋友，那么也就是他的小辈，一个对一个小辈来说这样的语气已经算是很客气的。
　　孔老爷子一辈子最好面子，现在在名义上成为了楚家家主的长辈他怎么可能不趁机摆谱。
　　“老爷子，我想这次的事情您最好还是亲自和楚家主道歉，然后将小少爷交给楚家主比较好，毕竟这次楚家主是和靳少一起回来的，而且看起来她和靳少的感情还很不错。”这话的意思很明确，如果现在真的惹恼了楚清最终的结果只能是让对方和靳家和做，那么到时候就不是一个道歉就能解决的问题，说不定就会让孔家彻底的覆灭。
　　“夜澜！”
　　“老爷子，我知道这么说您可能会非常不满，但是我还是想要说一句，难道您真的想要因为一个小三的儿子而将整个楚家置之不理么？”夜澜虽然很少忤逆老爷子的意思，但是前提是老爷子不昏庸，现在这么偏袒小少爷注定会让孔家覆灭，这种时候他怎么可能会不阻拦！
　　“夜叔叔，你在说什么，这种事情让大哥和楚清说说不就好了。”听到这个同父异母的大哥和楚清的关系较好，其实他的心里是松了一口气，虽然知道这个大哥不喜欢自己，但是爷爷发话他还能不听么？
　　“我为什么要去和阿清说，孔凡宇，你知不知道我多想要你死，不仅仅是你，就连你的母亲都是，当年如果不是你那个下贱的母亲勾引了父亲，我的母亲也不会郁郁而终！不，怎么会是郁郁而终，那可是你那下贱的妈妈和爷爷俩手害死了我的母亲！”当年的事情老爷子和小三虽然做的很隐蔽，但是却不是所有人都不知道，至少孔家的这位少爷就是一个知道真相的人。
　　“你，你怎么能这么胡说！”孔老爷子的脸色变得难看了起来，当年的事情绝对不能让任何人知道，如果被人知道了的话，那么可能就是家族丑闻！
　　“胡说？爷爷，当年我已经七八岁了，有些事情我怎么可能会不知道呢，当年也不是一直在找那天去了爷爷书房的人么，现在我可以告诉爷爷，其实那个人一直都在您身边，”孔凡阳慢慢的站起身，走到了孔老爷子的面前，“爷爷您知道么，其实我一直很好奇，阿宇究竟是我的弟弟还是我的小叔叔。”
　　这一句话让那个在场的所有人都震惊了，孔凡阳这话时什么意思，难道，不会吧……
　　“爷爷，阿阳想问您一句，自己儿媳妇的味道好么？”充满恶意的声音就这么骤然响起，炸了孔老爷子一个措手不及，现在孔老爷子的心中只有一个想法，被知道了，他所做的事情已经全部都被知道了！
　　“你在胡说什么，我，我是的你的爷爷，我怎么可能做出那样的事情！”孔老爷子一生最要的就是面子，现在简直就是将脸皮揭下来，怎么可能不要惊怒！
　　但是他的态度对孔凡阳来说一点都不重要，不，应该说看到孔老爷子这样，他的心中只有兴奋，只有开心！
　　这么多年，他的母亲死的那么不明不白，他一直想要给母亲报仇，但是却苦于没有机会，而如今，现在一直不能揭示的秘密摆在所有人的面前，看着大家用恶心的目光看着孔老爷子，孔凡阳只有一种感受，那就是兴奋！
　　“我想现在爷爷也没有什么要和我说的了，毕竟当年的事情是不是爷爷做的，爷爷自己心里清楚，而且……”看着站在自己父亲身边的继母，孔凡阳的笑容更加浓烈，“如果爸爸想要看看爷爷和小后妈的激情表演，我也可以满足你。”
　　在母亲死了之后，孔凡阳就好像变了一个人一样，所有人都以为他受到了打击，毕竟幼年丧母这种事情每一个孩子都无法接受，但是今天大家才知道，他之所以变成这个样子的原因是全家人的背叛。
　　“夜澜，把这个不肖子孙给我抓住，这孔家家主还轮不到他来做！”以前或许他还狠不下心来，但是现在，既然已经闹成了这样，他还有什么狠不下心的！
　　“老爷子，”夜澜第一次站在了空老爷子的面前并没有执行她的命令，“这个家主之位必须由大少爷来继承，否则的话，明天孔家就会成为历史，因为现在楚家和靳家已经因为小少爷已经彻底被得罪死了，如果继承家族的是小少爷，那么就给两家一个灭绝孔家的最佳借口。”
　　听到了这话之后，孔老爷子颓废的坐在了椅子上，他明白了，现在大势已去，真的是大势已去！
　　他们想象不到的是，此时在基地门口的地方，还有更加麻烦的事情在等待着他们。
　　“这是怎么回事，谁允许你们在这里闹事？”当靳老爷子看到站在基地门口的人的时候，脸色有些难看，这是怎么回事，本来一切都好好的，今天下午竟然闹出了这么大的纰漏！
　　“靳老爷子，这真的时不我们孔家的问题，我们要检查这小子身上有没有伤口，她竟然抗拒不从，我们自然是不能让她进来，这是还希望靳老爷子主持公道。”
　　“哦？靳老爷子，这是你的命令么，我第一次知道要进A市基地要交出自己身上的全部家当，不仅如此，如果有一天天的私藏，不但不让人进去，还要没收东西，老爷你，你确定你这这里是基地，而不是土匪窝么？”听着那个中年男人想要颠倒黑白，楚清其实谁想要陷害都能陷害的人，冷笑的看了那人一眼，楚清的嘴角是嘲讽的弧度。
　　今天既然有胆子和他玩这个，那么就要做好倒霉的准备，不管是这个中年人，还是孔家！
　　“爷爷，我能为楚清这话作证，而且孔家人还明显的针对楚清！”
　　听到靳曦的话，中年男子的脸色变得苍白，现在他才知道为什么靳曦一直留在这里没有走原来是想要留在这里告状的！
　　“哈哈，楚清，你来A市怎么没有和靳爷爷说一声人，你要是早点告诉靳爷爷，靳爷爷不就让人来迎接了么，怎么会让这帮没脑子的人扰了你？”话里的捻熟让中年男子的脸色变得难看，现在他后知后觉的感到，这个少年并不是想象中的那么简单！
　　“靳老爷子，说话可要注意点，我叫一声靳爷爷，你敢应么？”楚清的身份注定她要和这些老一辈们平起平坐，她叫一声靳爷爷，靳老爷子还真是不敢应。
　　看着越来越犀利的楚清，靳老爷子有种有些怕这些小家伙们的感觉，现在的孩子都变得这么可怕了？
　　而中年男子在听到了这话之后，简直是汗如雨下，原本以为这个楚清只不过是没有什么背景的小人物，但是现在看来是他看错了，这个人不但是有身份背景，而且身份背景还不是他能够琢磨的！
　　“小子，过来我给你介绍介绍，这是K市楚家的家主，楚清，以前你应该没有见过吧？”靳老爷子将人叫到了楚清的面前，虽然看上去是善意的介绍，但是每一个字落在对方的耳中都不啻于一道响雷，将对方轰的找不到东西南北。
　　楚家家主，凡是和世家挂钩的恐怕没有一个人不知道楚家家主，但是见过楚家家主的人却是寥寥无几，谁能够想到，传说中的楚家家住竟然是这样一个少年？
　　“这……这怎么可能？”
　　“为什么不可能，”就在中年男子喃喃自语觉得不可置信的时候，一个有些冷漠的骤然响起，“阿清，很久不见了。”
　　自此上次一别大概已经快三年的时间了，他怎么都没有想到竟然会在这样的情况下在一次见到眼前这个人。
　　“是很久了，你还是一点都没变。”还是那么冷么，冷的让人以为是冰雕，而不是一个正常的人类。
　　楚清话了的意思这个男人了解的很，但是他却还是挑了挑眉没有反对，其实他也的确是没有什么感情，毕竟多年前的变故让他看明白了很多东西。
　　“楚清，你们……认识？”靳曦认识眼前的这个人，孔家的大少爷，孔家正统的继承人。
　　点点头，楚清表示对方的猜测是正确的，“当年我继承楚家的时候第一次见到他，后来有了一些交集。”
　　所谓的交集是什么楚清并没有说清楚，因为有些事情并不需要别人知道。
　　现在所有人已经聚集到了一起，接下来自然是要谈正事了，楚清看了靳曦一眼，靳曦也明白了她的意思，自然催促爷爷快点回家谈正事。
　　而他们几个人不知道的是，在他们离开了不到五分钟的时间之后，孔家的老家主和现任家主都出现在了门前，却发现所有人都不见了，一打听他们去了靳家，这个时候孔老爷子明白了，孔家即将面临一场巨大的风暴，只是他们现在已经无力抵挡。
　　“孔凡阳，你应该知道，接下来的事情如果你真的搀和了进来，那你可就是孔家的罪人了。”这次的事情本来她只是想要施压让孔老爷子早些将家主之位交给孔凡阳，但是这次他出现之后第一句说的话就是要孔家覆灭，这点倒是出乎了楚清的意料。
　　“罪人？谁才是真正的罪人？”孔凡阳语气有些阴沉，想起那些恶心人的事他就想要杀人，“如果我不知道当年的事情，我一定会答应会按照你现在所说的那些话去做，但是现在我已经做不到了。”
　　这几年的时间他调查到了很多，原本以为母亲是自杀，但是想不到她却是那么死去的，甚至死去之前还受到了那个老男人的骚扰！
　　那个虚伪的老男人不是最在意自己的面子，如今他已经将那个老男人做过的事情全部都说了出来，面子早已经丢干净了；老男人不是最在意孔家，最在意自己白手起家的产业么，那么他就彻底的拔了孔家的根基，让这个世界上再也没有孔家存在，他倒要看看那个时候那个老男人会如何！
　　“孔凡阳，我现在才看明白，原来最狠心的人是你，不管是对别人还是对自己，你都是。”孔家的家业如果留下来的话，虽然不及孔凡阳手中的一起，但是却也是一笔不小的财富，但是就是为了让那些人得不到他宁愿毁去。
　　对于楚清的评语，孔凡阳并没有说什么，狠心又如何，当年那些人既然能够狠心毁掉他所有的幸福，那么如今他就能够毁掉他们所有的希望！
　　“那么有什么需要我帮忙的地方么？”一旁的靳曦会然插嘴，虽然他现在不知道两个人说的是什么，但是既然要对孔家出手，总是需要一股强力外圆，现在他是绝对愿意做那个外援。
　　楚清摇摇头，现在还没有什么眉目，就算是要动手也要孔家人出手之后，否则会让人诟病，“其他的先不需要想，现在最先要做的额事情就是怎么讲孔凡宇的事情闹大，这样我们才有理由动手。”
　　其实在各大家族出现之后当初就曾经有过约定，强者一方如果没有任何理由是不能对弱者一方出手的，否则的话会受到所有家族的联手攻击，所以一般的情况下是不会有人想要破坏约定。
　　“嗯，那我就先去通知孔家，让孔家人带着孔凡宇来吧，否则下一步计划还要拖延很久。”现在随着环境一天天的恶化，没有人会知道明天会出什么样的事情，所以有些事情一旦出现了，那么还是用最快的速度解决了的好，尤其是那些不入流但是却能够四处捣乱的小家族。
　　“少爷，孔家人来了。”管家出现在房间里朝着靳曦说着，反正现在靳家已经好似掌握在靳曦的手中，所以有什么事情都和靳曦报告绝对没有错。
　　但是其他几个人在听了管家的话之后，却有些诧异，这个时候孔家的人出现在这里是什么意思？
　　“估计是倚老卖老来了，爷爷已经知道我是你的朋友，所以要你看我的情面饶过孔凡宇，”说道这里孔凡阳虽然语气有些讽刺，但是更多的却是兴奋，“你一点都不需要给我面子，我的面子真的没有那么大，大到能让你放过孔凡宇。”
　　大家也是多年的朋友了，他这话里的意思楚清瞬间明白，这是要她狠狠的打孔老爷子的脸啊！
　　不得不说，一旦被自家人恨上了，下场一定非常的凄惨，因为自家人最了解自己在意的东西，如果打起脸来那绝对是啪啪响，干净脆生毫不拖泥带水！
　　“既然这样，那还不请孔家老爷子进来。”楚清这话一说，所有人都用着热切的目光看着楚清，看她接下来要怎么做。
　　果然和孔凡阳想象的一样，孔老爷子带着几个第二代来这里，但是孔凡宇却没有出现这里，显然对方是根本就不想要将孔凡宇交出来。
　　“阳儿，这就是你欢迎长辈的态度么？”虽然这话是对着孔凡阳说的，但是目光却是落在楚清的身上，那种那责备的目光好像是在说楚清不知道什么叫做礼节，一个小辈看到长辈还这么坐着。
　　“爷爷、爸爸、大伯、二伯、小叔叔，你们来了。”孔凡阳对着几个人说道，正准备站起来却被楚清制止了，转过头看着楚清不明白她的目的是什么。
　　“你是我的客人，但是这些不请自来的人却不是，你不需要给他们让位置。”孔凡阳站起身之后定然是孔老爷子坐在这里，现在一点都不想和那种倚老卖老的额人有任何的交集。
　　这话说的可是一点都不客气，孔家在A市也是小有名气，现在竟然被人说成了是死皮赖脸，怎么可能高兴的起来。
　　但是孔家人每一个都是彻头彻尾的影帝，心中怎么想的，外人可是完全不知道，至少现在孔老爷子就脸色和蔼的看着楚清，“这是阿清吧，很多年没见了，上次见到你的时候还是那么一小点，现在已经这么大了，爷爷就倚老卖老，让你叫上一声孔爷爷，不过分吧。”想着楚清是自己孙子的朋友，叫自己一声爷爷不也是理所应当么？
　　“呵，孔老爷子，你还真是脸大，让我叫你爷爷？我今天叫你一声孔爷爷你敢应么？果然是暴发户，脸皮真厚！”楚清的话可是一点都不留情，像刀子一样的最狠狠的刺进人的心中。
　　“你这是什么意思，你是我孙子的朋友，叫我一声爷爷不是应该的么？”孔老爷子现在真的是被闹了一个大红脸，在他的眼中这个人既然是自己孙子的朋友，自然要给自己足够的面子。
　　“孔老爷子，你是不是谁糊涂了，我要孔凡阳这个朋友，是因为我欣赏他的作风，跟你们孔家有什么关系，爷爷，你觉得你是个什么东西，我楚家岂是你们一个小小的家族能够攀的上的，”楚清语气中的嘲讽更加明显，简直就像是尖刺一样了，“今天别说是你，不管是哪一个家族的退位家主都不敢在我面前倚老卖老，孔老爷子，给你提个醒，想要别人给你面子你就要做要脸的事！”
　　“你！你！你！”现在孔老爷子真的是要被气疯了，他怎么都没有想到楚清竟然会这样说话不留情面。
　　“楚清，你要知道，父亲就算不是孔家的家主，也依旧是长辈，你怎么能这么说话！”看着楚清的样子，孔家二爷心中更加不满，以前孔家就被靳家压力一头，现在如果又出现了一个楚家那还怎么能行，不过是一个小孩子而已，有什么本事，吓唬几句不就行了！？
　　“长辈？呵，你们算是哪门子的长辈，”楚清一声轻笑，眼中的鄙视更加的明显，“让你们去外面随便找一个上年纪的老人去当你们的长辈，你们愿意么？”
　　“你怎么能将父亲和那些人相提并论，你要知道……”
　　“我什么都不需要知道，需要知道的是你们，现在你们最应该做的是认清现实，这个世界上不是所有人都是你们高攀的气的，至少我就不是你们能高攀的起的人。”楚清的语气越发不客气，对于这些明明什么都没有却自命不凡的人，她表示非常的厌恶！
　　“你！你知道你是在对谁说话么！？”虽然知道自己的家族比不上楚家，但是被一个小辈这么训斥，让活了大半辈子高高在上的孔老爷子绝对是接受不了。
　　但是显然楚清可不想给这些人面子，他们怎么样和她有什么关系，就算是气死了也是他们的心里素质差，不是么？
　　而一旁的孔凡阳看到这一幕愉快的笑了，他想到最终事情会变成这个样子，但是真的将一切看在眼里的时候，他觉得是那么的愉快，如果楚清真的能够将爷爷气死，他倒是省的污染了自己的手！
　　“阳儿，这就是你的朋友对待的你的爷爷的态度，你就什么都不说么？”天真的孔老爷子真的还以为这个时候孔凡阳还是那个尊敬他的孙子，但是他却忘记了，孔凡阳已经知道了当年的一切，包括他的母亲究竟是怎么才会死的。
　　“需要我说什么，爷爷，你不要忘记了，你不但是我的爷爷，同样是我的杀母仇人，不要忘记为的母亲当年是怎么死的，还是说需要我将那些录音拿出来，当初你和豹哥的录音。”孔凡阳的语气越来越冷，但是那冷冷的脸上却有了笑容。
　　豹哥二字一出，让孔老爷子和孔父的表情都变了，孔老爷子的表情是恐惧，而孔父的表情却是愤怒。
　　“孔凡阳，你真是我的好儿子，当年的事情既然你都知道现在竟然还这么不敬重你的爷爷，果然是那个水性杨花的女人的孩子，一点家教都没有，你根本就不配称为楚家人！”当年的事情对于孔父来说就是一定绿油油的帽子，死死的罩在他的头上，当年有多爱，如今就有多恨，恨那个女人的无情无义，恨他的水性杨花。
　　“果然很蠢！”楚清一声冷哼，看着孔父的脸带着明显的不屑，“当年的事情你什么都不知道就以为责怪你的妻子，但是你可知道你那敬爱的父亲就叫那个做过什么事情，你知道什么你的妻子最后什么都不肯解释么。因为她恨你，她怕解释了之后你会原谅她，就会和她过一辈子，与其和你这种人渣过一辈子，她宁愿去死！”
　　一瞬间，楚清的话和当年妻子的话重合在一起，让他的头疼了起来。
　　其实当年的事情传出来之后他曾经想要听她的解释，只是当他打了妻子一巴掌之后，她就什么都不肯说了，只是在临死以前说了一句，就宁愿去死也不愿意和他在一起。
　　“爸爸，”终于孔父的心中产生了怀疑，如果一个人说他能够无视，那么两个人、三个人、更多人呢，“当年的事情究竟是如何，我想要知道真相！”
　　“当年……”
　　“当年你这位伟大慈爱的父亲垂涎了儿媳的美貌，只可惜儿媳的眼中只有儿子一个人，最终以为得不到宁愿毁掉的心里，他找人强。暴了自己的儿媳，并且设计成通奸，”楚清轻轻一笑，语气是那么的欢快，但是落在不同的人耳中却带着不同的效果，“而那个愚蠢的儿子竟然以为自己的妻子出轨，狠狠的打了妻子一耳光，也就是那一耳光，将他们夫妻之间的情分打的一干二净，孔先生，你说这样的故事精彩不精彩？”
　　终于，当这些话说完之后，孔父瘫倒在地上，原来这才是真相，原来……
　　“对了，孔先生，我还能告诉你一个秘密，”楚清的声音就好像是恶魔的诱惑一样，孔父明明不想去听，但是声音却一再的传进耳中，“其实孔凡宇并不是你的儿子，但是孔老先生却是那么疼爱他，你想想这是因为什么呢？”
　　因为什么？是啊，究竟是因为什么？
　　爷爷，其实我很好奇，阿宇究竟是我的弟弟，还是我的小叔叔？
　　儿子的这句话忽然的涌进他的脑海里，一瞬间，他看着自己的父亲、妻子还有小儿子，心中有种荒谬的感觉，原来是这样，原来这才是真相么，从一开会他就是那么被蒙在鼓里的傻瓜么？
　　“爸爸，原来这才是真相么？原来我才是那个被蒙在鼓里的傻瓜？”看你这还想要说些什么的父亲，孔父已经不想要理会了，只是疲惫的看着儿子，“阳儿，原来错的人一直都是我，以后我什么都不管了，也什么都管不了，以后孔家是你的，它究竟是存在还是毁灭，全看你的意思好了，从现在开始，你就是孔家的家主。”
　　走到孔凡阳的面前，将左手上那个象征身份的扳指摘了下来放在了儿子的手中，他的脸色是那么疲惫，“阳儿，我累了，让你妈等了那么多年，是时候去找她了，不知道他还远不愿意原谅我，当年啊，她那么美，娶到她是我一辈子最幸福的事，只是后来我忘了啊……”忘了那个曾经在花丛中回眸一笑百媚生的倩影……
　　看着渐渐离去的父亲，孔凡阳知道他的选择是什么，但是他并没有劝阻，因为这父亲欠母亲的，这么多年母亲心中的人只有父亲，但是却被父亲那么误会最终心灰意冷才会选择结束一切，而现在，是他，是孔家想母亲赎罪的时候了！
　　“这边的事情告一段落，那么孔老先生，另外一些事情是不是应该好好的解决一下，例如关于你的宝贝儿子孔凡宇的事情。”楚清的声音懒懒的，但是却不容别人辩驳，看着孔老爷子的表情也是那么的诡异。
　　“我和你之间没有什么好说的，想要我交出宇儿？做梦！”说完这话，孔老爷子拂袖而去，他知道现在已经讨不到任何好处，这个时候只能自认倒霉，但是事情却不是那么轻易的能结束，瘦死的骆驼比马大，想要一口吞下孔家，也要看看有没有那个好牙口！
　　只是他似乎忘记了，如果是别人的话，可能没有那个好牙口，但是楚家和靳家联合之后想要吞掉孔家简直是轻而易举，而且一旦楚家出手，就算是为了讨好楚清，其他的家族也一定会出手，如今的孔家注定已经是四面楚歌了，只是愚蠢的一幕濒危发觉而已。
　　“阿清，你还真是狠心的人，明明知道说了那些话孔家的几个人会有什么样的反应，竟然还下了血本用激将法。”本来孔家的那些事情就已经够要了他们的命了，而今天楚清尽然还使了那么多的绊子，哎，楚家注定覆灭啊！
　　楚清笑了笑，没有实话，但是目光却落在了那孔凡阳的身上，似乎是在等待他的决定，毕竟这是孔家的事情，如果孔凡阳还是想要留下孔家，她倒是可以手下留情。“不用因为我来改变你的决定，我说过，我要的就是那些人的死，要的是孔家的覆灭，而且……”孔凡阳似乎想到了什么，脸上的冷漠也消减了不少，“放心，就算是没有了孔家我依然能够效忠于你，因为我的底蕴可不是孔家能够比的上的！”
　　从他成为孔家的少主之后，他就在一点点的吞并孔家的一切，到了现在孔家早已经千疮百孔，成为了一个空壳子，到头来孔凡阳才是真正的人生赢家。
　　而这话一出，不管是是靳曦还是靳老爷子，都用着惊愕的目光看着两个人，虽然他们知道楚清可孔凡阳之间认识，但是却没有想到是这样的关系。
　　效忠？那已经不仅仅是附庸家族了，而是将自己所有的一切都先给某个人的臣服。
　　这个楚清真是不简单啊，他们见面的时候还是几年前，那个时候还是一个孩子的楚清就能够收服身为孔家天才的孔凡阳，不得不说，她的本事的确大的让人无法想象。
　　“这我到是不担心，你注定是王者，怎么可能会没有自己的领土？”王见王的感觉别人是没有办法感到，但是同样王者楚清感觉到了孔凡阳身上的王者之气，也是因为那一点，当年的楚清才会暗中帮助孔凡阳。
　　当年楚清做的没有错，但是如今的楚清却是一点都看不上，有的时候就要快到斩乱麻，拖了这么长时间才将事情解决，说真的，楚清还真是有些看不上。
　　而这一刻，靳家的祖孙表示无法理解这两个人说的话，他们是普通人，所以这么高精尖的话表示完全无法理解！
　　“对了，靳老爷子，我知道你这房间里放了监控设备，把刚刚的那些精彩节目给大家分享一下，不是很好么？”分享？给谁分享？答案毋容置疑，自然是A市基地的人，虽然现在大部分地方网络已经截断，但是如今A市里却已经装上了自己的电网还有网络，虽然对外不行，但是在基地内却还是非常好用，今天这点一幕好戏如果不和大家好好分享一下，那不是浪费了那些演员的演技么？
　　而靳曦在听到这话之后却打了一个冷颤，这么阴险毒辣，看来孔家招惹到了楚清上辈子一定是做了差点毁灭世界的是，所以才会遭到了这么严重的报应！
　　但是靳老爷子在听到这话之后眼睛却放出了光芒，现在孔凡阳绝对是他们这一边的人，还有楚清这个苦主，只要两个人出现在人前讨伐孔家，那么孔家一定是在劫难逃，而且最为重要的是，一旦这段视频拨出去，那么孔老爷子的丑事整个基地都会知道，那么不管是谁都不想有这样的一个领导，高招，这招真是高啊！
　　一旁的孔凡阳也看着楚清，眼中难得带上了一点温柔的笑意，这个少年一点都没有变，手段还是那么狠辣，不，应该说变得更加的狠辣，不过这样很好，在末世，在她这样的位置，如果没有一颗冷硬的心，最终可能倒霉的会是自己！

　　☆、第六十八章、孔家的覆灭

　　“有的时候一些手段恩呢刚够保护自己，既然这样为什么要不用，对于不要脸的人客气，那么最终吃亏的是自己，这样的道理你们应该明白，不是么？”楚清依旧淡淡的说着，她的余切让人认同，但是却还是让人觉得很绝。
　　但是这个时候谁还会在意那些，末世人的道德底线越来越低，毕竟脸生命被没有办法保证的时候要用什么来维持道德。
　　“楚清，你放心，这点小问题我们还是能够结局的，只是你小心点孔家估计会找你的麻烦。”一旁的靳曦小心的提醒着，现在孔家已经到了狗急跳墙的时候，什么事情做不出来？
　　孔家？那个孔家除了夜澜之外没有任何一个让人忌惮的人，至于她……
　　看着身边的孔凡阳，楚清微微挑起了眉，嘴角带着别人看不懂的笑容。
　　而孔凡阳自然是明白她的意思，现在她既然已经承担了风险，那么保护她的责任就落在了他的身上，其实这倒不是什么大问题，孔凡阳对自己的异能很有自信。
　　或许因为和孔凡宇有着血缘关系，孔凡阳的异能和孔凡宇一样是冰系异能，但是他的异能却没有孔凡宇那么弱，而且他的异能是靠着杀人来练出来的，要知道，孔老爷子为了保住自己的面子什么事情都做的出来，这段时间他一直在想办法窥探孔老爷子的秘密，自然是被追杀了很多次，几次他险些就被人发现了自己的真实身份，最终还是将那些人杀掉了，可以说孔凡阳的本事是在无数的杀戮中淬炼出来的。
　　“放心，阿清的安全我会负责，毕竟这段时间阿清会和我一起行动。”既然想要看着孔家覆灭，那么他自然会一直跟在楚清的身边看着孔家一点点的被颠覆，最终看着那些人一无所有，那种感觉想想孔凡阳都会觉得非常兴奋。
　　楚清笑了笑并没有反对，她显然知道了对方的想法，既然他想看到孔家的覆灭，那么这次她就浪费一点精力，让他好好的看看一个不小的家族是怎么倾塌的。
　　当晚，楚清和靳曦要了监控录像之后就消失在自己的房间里，没有人明白她在做些什么事情，但是孔凡阳却是非常的明白，毕竟楚清从自己的手中还要做了一些其他的东西，那些东西绝对足够毁了孔老爷子和那个小三。
　　而楚清看着手中的东西微微的皱起了眉，心中有种恶心，更多的是不解，一个三十来岁貌美如花的女子是怎么说服自己，和一个快要埋进土里的老爷子在床上翻云覆雨的，这点还真是让人佩服，至少她不要说和那些老爷子搅合在一起，就是看到都会觉得恶心！
　　反正不管如何楚清是绝对没有办法理解她的心里，但是却不妨碍她利用一下这些东西。
　　其实从一开始楚清就不喜欢这个孔老爷子，这并不是仅仅是因为孔凡宇的缘故，因为这个孔老爷子在圈子里实在是太有名了，或许他自己并不知道，但是圈子里都知道他的无耻，所以除了一些暴发户家族之外，没有什么家族愿意和孔家相交太深，至于她……
　　呵，她和孔凡阳的交情和孔家有什么关系，孔凡阳可是真的想要毁灭掉孔家呢！
　　一夜的时间，楚清将手里的东西编辑成了一个视频，里面的内容真实精彩的让人觉得面红耳赤，不过让人更加意外的是，那内容却是孔家的老爷子和儿媳妇之间发生的事情，这……这有点不对劲啊！
　　而且那些内容……真实让人不忍直视！
　　不要说外人，就是孔凡阳在看到这视频之后也是傻了眼，虽然他想到了楚清会弄出一个很夸张的视频，但是却没有夸张到这样，他给她的东西内容绝对没有那么“丰富”，而且还有他父亲那悲绝的样子是哪里来的！
　　“阿清，你不觉得这东西实在是有些太夸张了么，如果让孔家人看到一定会怀疑真实性的，一旦被人查到是伪造的，倒是后更麻烦了。”这点让孔凡阳不得不担心，他倒不是担心孔家如何，而是担心着东西没有效果。
　　“放心，绝对不会有人发现这东西是假的，你要相信我的技术。”楚清在末世之间有一点时间对电脑非常感兴趣，所以她学习了很多的东西，其中当然包括黑客，这对别人来说或许是很困难，但对楚清来说简直不要太简单好么！
　　“……”好吧，他相信，但愿楚清不要真的玩脱了，那样可就麻烦了。
　　现在正在争论的两个人还不知道，楚清现在拿出的那些视频已经吓呆了不少的人，虽然大家知道末世之后人的道德观变得淡薄了许多，但是关键问题这东西并非是末世前的，而且这里面的两人还是孔家的老爷子和儿媳妇。
　　爹给自己的儿子带了绿帽子？这孔家到底是有多乱！
　　“楚清，你的视频是不是已经发出去了，你都不知道现在人们都疯了，疯狂的在下载那段视频，孔家也找人想要黑了网站，但是却发现怎么都黑不了，真是大快人心啊！”听了靳曦的话楚清一点都不意外，她弄的网站怎么可能是那么轻易被人黑了的，如果那么简单就被人黑了那她还要玩什么！
　　“这只是一个开始，你没有看到《大家族揭秘（一）》么，这只是最开始，后面有孔家好受的！”楚清坐在沙发上磨着白牙的毛发，脸上带着让人惊心动魄的笑容，而让人更加恐怖的是她话里的内容，这仅仅是开始么，后面还有更加精彩的东西？如果真的是那样的话，孔家恐怕是不想死都不可能了，真是可怜！
　　“楚清，这样你就不怕孔家真的和你拼命？”狗急跳墙啊！孔老爷子最在意的就是面子，现在这赤。裸。裸。的打脸，真的不会有问题么？
　　楚清笑了笑，没有说话，就算是楚家心中明白事情是自己的做的也没有关系，因为对方没有证据，毕竟现在她的本事能让他不留下一点痕迹，既然这样，她还会怕么，而且就算是不是这样她也从来不是什么怕事的人！
　　就这样，接下来的三天时间每天网络上都会有这些精彩的东西，而且每天都不同，天天不重样，简直是精彩到让人唏嘘不已，不少的人都在感慨老爷子身体好，都这把年纪了还这么生龙活虎，简直就将孔老爷子快要气疯了。
　　“给我查，一定要给我查出来这事情究竟是谁做的！”虽然孔老爷子心中已经有了一个大概的想法，但是他却不认为对方有这样的本事，毕竟有些东西是多年前了，就算是楚清想要弄也要有资料！
　　“爷爷，这事情还有猜么，一定是那个楚清做的，现在只有她对咱们家心怀不轨，直接杀了她不就好了。”孔凡宇撒娇的做到了老爷子的身边，眼中闪烁着冷光，哼，她不是想要他死么，他倒要看看现在会死的人是谁！
　　啪！
　　一个响亮的耳光用力的扇在了孔凡宇的脸上，让他整个人都呆住了，有些不可思议的看着孔老爷子，在他的印象中，这个世界上最宠爱他的人就是这个孔老爷子了，而现在孔老爷子竟然打他！？
　　“你还有脸说，孔凡宇，我告诉你，如果有一天孔家覆灭了，那就都是你的错，这个世界上那么多人谁你不好招惹，却偏偏招惹这个煞神，你以为她是你能够得罪的起的人么，不要说是孔家，就是靳家对楚家也要礼让三分！”孔老爷子虽然说也是非常自大的一个人，倒是却不是没有脑子，他还是能够认清现实。
　　现在他也明白他那天做的事情错了，以为对方是自己的孙子的朋友就能够倚老卖老了，尤其是自己这个小儿子的挑拨下，让他失去了分寸，忘记了对方的身份，对方并不是什么普通的小家族的族长，而是楚家的族长，楚家在世家之中有什么样的地位，他自然是明白的很，但是最终他还是做出了那样的事情！
　　“爷爷，你打我？您竟然为了一个外人打我，就算是他是楚家的家主又如何，将来我还会是孔家的家主！”孔凡宇说的是一个理所当然，似乎他就是下一任孔家的家主。
　　但是就是这句话彻底的激怒了孔老爷子，老来得子自然是要宠着，但是却不是要为了这个白痴的小儿子付出一切。
　　“孔家的家主？你也配！如果将孔家交给你，迟早孔家会被毁掉。”一个阴冷的声音响起，让在场的人都打了一个冷颤，看着不知道什么时候进来的孔父，每个人都有一种心虚的感觉。
　　“爸爸，你怎么能说出来这种话，我和大哥都是你的儿子啊！”听到自己的爸爸这么说，孔凡宇觉得非常委屈，以前爸爸是不是很讨厌大哥么，为什么现在会帮着大哥说话！
　　“爸爸？这句爸爸我可承担不起，我可没有你这样的儿子，”说完，他的目光落在了孔老爷子的身上，眼神中带着嘲讽与厌恶，“爸，我想要见阳儿。”
　　看着自己的儿子现在这个样子，作为父亲怎么可能会不心痛，但是道歉的话他却说不出来，只能点了点头。
　　一天之后，孔凡阳受到了来自父亲的消息，说是想要见见他，孔凡阳一点都不想要去见那个所谓的父亲，毕竟这么多年他们之间没有任何的感情，而且如果不是他助纣为虐，那么自己的母亲也不会死，而他更是在母亲死了之后就立刻娶了那个害死母亲的人，不管他无辜不无辜，孔凡阳都不想要见到那个人！
　　“去见见他吧，或许以后就再也没有机会了。”楚清看的明白，那天孔父离开的时候恐怕已经离了死志，如果不是心中对儿子觉得愧疚，恐怕现在他已经结束了自己的生命，而不是这样苟延残喘。
　　虽然说孔凡阳一点都不想要见到他，但是楚清已经这么说了，他还是去见了一面，当然同行的人还有楚清。
　　“我来了，有什么事你就说吧，说完我就要回去了，我赶时间。”其实孔凡阳倒不是真的赶时间，而是并不想要见到这个男人，没办法，每次看到这个男人他都会想起惨死的母亲！
　　“阳儿，陪我走走吧，我们父子已经很久没有一起走走了。”孔父的声音非常温柔慈爱，就像是一个慈爱的父亲一样，和孔凡阳记忆中的父亲一模一样，但是即便如此也不足以让他原谅这个男人。
　　“我不……”
　　“去吧，毕竟他是你的父亲，而且他也是受害人，孔凡阳，你觉得你的母亲就没有责任么，当年如果她肯解释的话也不会走到这一步。”虽然楚清也不喜欢这个男人，但是他的话却非常的客观，当年的事情并非是孔父一个人的责任，什么样的男人在知道了妻子出轨之后会不愤怒，当年他愿意解释已经说明了他对妻子还是有感情的。
　　而孔凡阳的母亲不愿意解释只能说是她太蠢！
　　瞬间，孔凡阳沉默了，他何尝不知道楚清说的没错，但是恨了这么多年的人他要怎么去原谅？
　　“去吧，有些事情还是说开比较好。我在车上等你。”说完这些话之后楚清回到了车上，现在这种情况她不会去瞎搀和，毕竟这是人家的家事。
　　看着楚清这个态度，孔凡阳想了想还是和孔父一起离开了，不管如何他总是自己的亲人，自己的亲生父亲！
　　而看到儿子终于同意，孔父看向了车里，投去了一抹感激的笑容，然后拉着自己的儿子朝着山上慢慢的走去，而在到了山顶之后，孔凡阳看到了一座孤坟，墓碑上刻着‘爱妻，骆雪怡之墓’，瞬间孔凡阳明白了，这是母亲的墓，当年不是说母亲尸骨无存么，为什么……
　　“阳儿，当年的事情最初的时候我的确是不知道，但是却不代表我会一直都不知道，”孔父的声音有些叹息，眼中也盈满了泪水，“当知道真相的时候你知道我多想毁掉孔家么？我恨不得与孔家，与父亲同归于尽，但是我不能那么做，因为这个家里还有你，我不能不管你的死活，因为你是我最爱的女人留下的孩子，我希望将孔家留给你。”
　　听着父亲这么说着，孔凡阳才依稀想起来，这么多年他之所以会平安成长都是因为这个男人的努力，但是很多话他却说不出口，毕竟这么多年习惯了仇恨和冷漠之后，他还怎么去习惯温情？
　　“阳儿，以后或许我们父子就没有再见面的机会了，所以，和我一起陪陪你妈好不好？”孔父的手放在墓碑上温柔的抚摸着，脸上的深情带着怀念也带着幸福，仿佛磨着的并非是墓碑，而是爱人的脸一样。
　　“我还记得刚刚结婚的你是雪怡说过，她最喜欢的就是一览众山小的感觉，我没有实现她活着时候的愿望，至少在她去了之后，我能够将她葬在一个她喜欢的地方。”其实这么多年来他一直都再后悔，当年若是他能够收敛一点脾气是不是就能够和她白头到老了，同样的，他也有那么一点怨恨，为什么最后她选择不解释，让自己随意去误会？
　　“爸……”孔凡阳的声音有些暗哑，看着一脸温柔的父亲，忽然他觉的父亲也是一个可悲的男人，“其实最后母亲很后悔，后悔为什么没有跟你说清楚，后悔中了被人的圈套，后悔没有陪着你走完一辈子，其实，爸爸，妈妈从来都没有恨过你。”
　　明明是两个相爱的人却以为一次错过，最终导致了这样的结果，只是一次的愤恨，却注定了天人永隔。
　　“没有恨过我么，那就好，不知道你妈会不会在奈何桥头等我，”孔父想到了什么，理了理自己的头发，就好像要见到自己心爱的人一样，“十几年了，我已经老了，恐怕是再也配不上她的了，如果她在另外一个世界爱上别人怎么办？”
　　虽然是这么问着的，但是他的笑容还是那么的温柔，慢慢的打扫着那墓碑，墓碑很干净，显然经常有人来这里打扫，不用想也能知道打扫的人是谁。
　　“爸，放心，不会的妈妈是个死心眼的人，一定会在那边等你，一直等着你的。”轻轻的拍了拍他的肩膀，孔凡阳的语气中带着安抚的意味。
　　“那就好，呵，那就好啊……”一阵风吹来，吹乱了他的头发，而也是在那个瞬间，孔凡阳看到了他眼角的泪痕，一直以来都已硬汉的形象出现的父亲竟然也会哭。
　　“阳儿，你回去吧，我在这陪你妈一会，我想她很孤独了，这么多年都没人来陪着她，她肯定很寂寞，其实我很想让你跟我一起来这里，但是我怕爸发现，最终连这墓地都留不下来。”朝着孔凡阳摆摆手，孔父不再说什么，现在他所有的心神都被那个墓碑吸引住。
　　“那，爸爸，我走了，你也早点回去，以后我陪你一起来看妈妈。”
　　“好，对了，阳儿，”似乎是想到了什么，孔父回头看着孔凡阳，“你要认真的回答爸爸，你是不是喜欢那个楚家家主。”
　　想起楚清，在联想今天儿子的反应，孔父有些担心，他倒不会因为对方是个男子就排斥儿子的感情，而是……
　　听到了孔父的话，孔凡阳一愣，然后摇了摇头。
　　看到孔凡阳摇头，孔父放心的笑了笑，然后慢慢的说着，“其实爸爸不想要干涉你的感情，只是那个人太过无情，任何喜欢上的人都会被她伤的遍体鳞伤，所以，阳儿，千万不要喜欢上她。”
　　因为是过来人，因为曾经爱过某个人，所以楚父更加能够看清楚请的本质，楚清根本就是一个没有感情的人，如果爱上了楚清只会让自己痛苦，他不希望自己的儿子痛苦！
　　对于孔父最后一句话孔凡阳并没有回答，喜欢么，确实是喜欢，但是他却永远都不会追求，因为在他的眼中那个少年并非是一个人而是一位神o，他没有资格站在神的身边，他能做的就是站在她的身后永远都用仰视的目光看着她。
　　一边想着一边朝山下走去，孔凡阳知道现在父亲不希望任何人来打扰他和母亲，只是当他听到了山顶的枪声的时候整个人都愣住了，一瞬间，他觉得自己的血液都已经彻底的凝结，现在他唯一的念头就是返回山顶！
　　而当山顶的时候看到的那一幕，让他眼中盈满了泪水。
　　微风吹拂这树叶，发出沙沙的声音，而楚父就那么安详的靠在树下，好像是睡着了一样，整个人都那么安静，他靠着母亲的墓碑上，眼睛微微的阖上，嘴角带着的幸福的笑容，就好像是再一次回到了妻子的身边一样，只是太阳穴上的弹孔是那么的明显，让孔凡阳连自欺欺人的机会都没有，只能够接受父亲离开人世的现实。
　　“最终他还是选择了这样的结局，真是太遗憾了。”耳边响起了楚清的声音让孔凡阳微微一愣，看着她手中的白菊花神情一愣。
　　“阿清你都知道了？”看着她这样孔凡阳怎么都没有办法认为这是巧合。
　　“是啊，其实孔先生醉倒找到的人并不是你，而是我，他知道你并不想要见他，但是他的承受能力已经到了极限，再也不想在这个没有自己心爱的之人的世界活下去。”这种感觉楚清没有办法理解，但是却还是尊重他的选择，她帮他实现了最后的愿望，将孔凡阳带了出来，让他们父子见最后一面。
　　孔凡阳听到这话之后，心中的难受别人是绝对没有办法了解，这么多年来，他一直都在恨着自己的父亲，也是因为这份恨，他从来都不曾告诉父亲母亲原谅了他，让父亲受了这么多年的折磨。
　　走到了墓碑前拜了拜，然后将手中的花束放在了孔父的手中，拉着孔凡阳离开了，她觉得这个时候还是不要打扰这两个人安眠了。
　　“现在想好将要怎么做了么？”
　　“嗯，就让爸爸在这里沉睡吧，至于孔家一定要覆灭，”说道这里，孔凡阳一声冷笑，“这不仅仅是我的想法，也是父亲的想法，十几年了，那些人逍遥法外了十几年，现在是还债的时候了！”
　　楚清并没有接口，她知道现在孔凡阳已经快气疯了，如果这个时候不让他发泄出来的话，到时候或许会有不好的结果。
　　“你想要怎么做都可以，但是你有没有想过究竟要怎么做？”现在孔凡阳的覆灭和原本的想法可能会有些地方不一样了。
　　“忽然觉得孔家的异能者似乎有些太多了，还是想想什么办法控制一下数量比较好，你说是不是？”孔凡阳笑了，这是他母亲去世之后第一次笑，只是那笑容有多恐怖，恐怕没有看过的人都无法想象的出来。
　　而楚清却是明白了他的意思，所谓控制一下数量的含义只有一个，那就是猎杀孔家的异能者的，但是这个问题却不是那么简单的事情，尤其是现在这种时候！
　　“放心，我不会在基地里出手，这个道理我还是明白的，但是就算是不在基地我也有办法好好的陪那些人玩玩！”说完这话，将车开向某个地方，等到看到那个地方的时候楚清微微的挑了挑眉，他知道是什么地方了，这里是每个基地发布任务的地方，原来如此，他是想要接了任务之后去成为截杀孔家的异能者。
　　既然这样的话，楚清决定舍命陪君子一次。
　　孔凡阳因为是孔家人，所以想要知道家族里的人接取了什么任务完全不是难事，估计孔家人永远都不会想到，想要结束自己生命的人竟然会是自己的少主吧！
　　“孔凡阳，有的时候我觉得你才是最新狠的人，不过……”楚清微微一笑，倒也是有些理解他的想法，伤害了自己重要的人，那些人这么能够活在这个世界上！
　　就这样，两个人就这么朝着目的地走去，既然孔家人不知死活，那么他们自然就要好好的收拾一下。
　　今天孔家出任务的只有两个小队，其中一个小队的人马是猎杀变异兽，这个任务让孔凡阳非常满意，毕竟猎杀变异兽的人任务太过危险，不知道什么时候就有可能会命丧黄泉，不会是么？
　　“走吧，今天就这一对人，既然接了这样的任务，就注定了有来无回，阿清，你说对不对？”孔凡阳的语气中满是杀意，这么多年，他一向是以冷面著称，而今天，因为父亲的死去，因为得知了这么多年的真相让他彻底的失控了，这个时候他唯一的想法就是消灭掉孔家所以后的异能者，只有这样才能抚平他心底的愤怒与仇恨！
　　两人调查清楚了任务的位置，然后去那个地方埋伏，现在竟然已经决定了彻底的解决孔家，那么他们就不会让事情出现一点点的意外。
　　过了二十分钟之后，楚清发现有一队异能者慢慢的接近着目标，然后视线落在了孔凡阳的身上让他确定一下那些人究竟是不是孔家的人，如果不是，那么今天他们就没有必要出手，如果是的话……
　　而孔凡阳看到那些人之后点点头，表示那些人就是目标，但是两个人都没有着急行动，虽然说他想要彻底的消灭孔家，但是却也知道有些事情急不得，如果现在出手的话会打草惊蛇，一旦他们的行动被发现了，那么下一次的行动就会玛法许多，他可是准备将孔家的人一网打尽的！
　　果然接下来的事情和孔凡阳想想的差不多，虽然他们人数不少，但是异能却都不高，只能和那变异兽周旋，想要一举消灭却还是很难的事情。
　　随着时间一点点的流逝，变异兽身伤越来越重，但是异能者也都挂了彩，但是因为经常配合的缘故，并没有人受伤，这一点让这一队人觉得非常欣慰，看着变异兽变得越来越虚弱，大家都知道马上就要成功了，不由的满心欢喜，但是却没有想到异变突生！
　　就在队长想要对方那变异兽的时候，那变异兽身上忽然暴起了一股让人觉得恐惧的气势，为首的队长被那气势震伤，只能在地上无力的喘息着。
　　“这几个人还真是可怜，竟然招惹到了一个会释放异能的变异兽，而且这变异兽似乎还会燃烧内核来提升力量。”没错，那变异兽瞬间变强的原因就在这里，在知道无法或者而离开时候选择了同归于尽。
　　果然，下一刻那变异兽自爆了血肉，连内核都一起自爆了。
　　在场的人都以为被那些血肉波及，身上千疮百孔，无力的摊在地上，他们知道这个时候如果没有人来久远的话，那么他们的命一定交代在这里了，但是他们不甘心，努力了这么长时间却要失去生命，他们怎么能甘心。
　　忽然传来的脚步让大家眼睛一亮，现在会有人出现在这里，是不是他们就有救了？
　　“大……大少爷……”当那一群人看到了来人是孔凡阳的时候，简直就是要热泪盈眶了，原本以为这次是死定了，没有想到竟然会意外的遇到大少爷，是不是说明他们命不该绝。
　　“你们啊，这是不应该遇到我，如果不遇到我还能够多活一段时间，而现在，注定你们要去死！”孔凡阳的表亲敢那么狰狞，看着在场的人都带着一种疯狂的杀意，好像是恨不得将这些人处之而后快一样！
　　看着孔凡阳狰狞的表情，在场的人傻住了，怎么可能，大少爷难道不是来就他们的，这怎么可能？
　　“大少爷，您……”
　　“你们可以去死了，不过你们放心，我很快就会将其他人一起送下去，包括爷爷！”不，不应该说是包括孔老爷子，而是应该说，一定会将孔老爷子送下去，毕竟在孔凡阳的心中孔老爷子才是最应该死的人！
　　“好了我们走了。”
　　看着地上的尸体，楚清的嘴角微微勾起，一点心里负担都没有，这些人本来就是该死不是么？
　　接下来的时间孔家是真的怕了，每天都有消息说孔家死了人，有的时候是失踪，有的时候这是被碎尸，一时间孔家人心惶惶，不知道为什么会发生这样的事情。
　　“将阳儿叫回来，将阳儿叫回来！”现在孔老爷子想要管理家族但是却已经力不从心，现在他已经没有了曾经的头脑，现在他唯一能够寄希望的就是自己的孙子。
　　但是让他想象不到的是，回来的并非是孔凡阳一个人，而是孔凡阳呆着楚清一起来到了孔家！
　　“为什么你会在这里，我们孔家不欢迎你！”现在已经彻底的撕破了脸，孔老爷子知道就算是客气也没有办法修补和楚家的关系，那么干脆一不做而不休，不再做什么虚伪的掩饰！
　　“孔老爷子，我也不需要你的欢迎，我进来只是来陪我的朋友回家，如果是你们孔家请我来，我还不定会给你们那个面子！”楚清的嘴巴有多厉害，只有见识过的人才知道，至少现在孔老爷子已经快要被起的断气了！
　　“阳儿，这家主之位你是不是不想要了，为什么带这个人过来！”孔老爷子知道自己奈何不了楚清，但是炮轰孔凡阳他还是没有任何的心里压力的。
　　只可惜，今天他算是打错了如意算盘，他对孔家唯一的留恋已经不再了，他为什么还要维护孔家！？
　　“爷爷，您是老糊涂了吧，现在我已经是孔家家主忘记了么？爸爸已经将孔家家主的位置交给了我，”孔凡阳的声音比往常柔和了一些，但是落在孔老爷子的心中却是让他那么难受，“所以说，从那天开始这孔家已经只有我这一个家主了，而不是谁想要换就能换的！”
　　“你……你……”
　　“对了，爷爷，你是不是想要问我这段时间为什么孔家一直都被人袭击，对不对，其实原因很简单，那些事情是我和我的手下做的，而我的目的就是为了彻底毁掉孔家！”孔老爷子最在意的不就是面子和孔家么，原本面子已经没了，现在如果连孔家一起失去的话，孔老爷子会有什么样的反应？
　　“什么！？是你？你是想要毁掉你的家么，你这个不肖子孙！”孔老爷子气的直哆嗦，他想到了各种可能却从来没有想过可能是自己的孙子出手，毕竟自己的孙子也是家族的一员不是么，他怎么能这么狠心！
　　“我的家？”孔凡阳好笑的看着孔老爷子，眼中唯一的神色就是嘲讽，“我想孔老爷子想错了，这孔家可不是什么我的家，而是我杀母仇人的家，您说对不对，当年的事情其实我早就知道了，现在不管您如何狡辩我都不会去相信！”
　　是的，不管孔老爷子怎么狡辩他都不会相信！
　　“孔老爷子，你就面对现实吧，因为想要毁了孔家的人不仅仅有孔凡阳，还有那个被你带了绿帽子的儿子！”楚清嘲讽的一笑，语气变得更加犀利，“真实是截止到无奇不有，原本是老子的女人，老子硬要塞给儿子，然后给儿子戴绿帽，这样的游戏很好玩么？”
　　当年的事情楚清比孔凡阳知道的还多！
　　的确，孔老爷子和儿媳妇之间是有私情，但是却不仅仅是这样，原本就是老爷子和儿媳妇最先相遇的，但是却将爱人送给了儿子当妻子，然后在背后偷偷摸摸的来。
　　“楚清，你含血喷人，我们家的家事什么时候能够轮到你来置喙，滚！”手中的拐杖用力的在地面上敲着，孔老爷子的脸色一片涨红，现在他真的是恨不得杀了楚清！
　　“事情究竟如何，天知、地知，你知、我也知！还是说需要我将证据找出来”虽然说当年的证据不好找的，但是只要她想，就算是在这末世也能够找到一两个整人的，只是到时候恐怕孔老爷子真的会彻底崩溃了，“还有，今天我并不是来找孔老爷子的麻烦，而是做一些早就该做了的事情，世家的人应该都知道我楚清睚眦必报，惹了我的人应该想好了付出什么样的代价了吧！”
　　话也不多说，楚清慢慢的走到了孔凡宇的面前，脸上带着谦和的笑容的，但是这笑容却不能让孔凡宇放心，因为他曾经也是带着这样的笑容，一下子就拍死了一直变异兽，他绝对不认为楚清这么笑着的时候他就会安全！
　　手用力的掐在了孔凡宇的脖子上，然后慢慢的收紧，看着他费力的摆着她的手腕的时候，楚清玩味的笑了，她的力气如何她了解的很清楚，这种娇生惯养的温室小花想要撼动她的力量，这是在做梦么？
　　“阿澜，把宇儿救下来！”看着自己的小儿子被人这么对待，孔老爷子立刻吩咐身边的夜澜将孔凡宇救下来，但是出乎了孔老爷子的意料，夜澜一动都没有动，就翱翔没有听到一样，让也老爷子的脸色难看了起来。
　　“阿澜！”
　　“孔老爷子，当年夜澜为什么跟在你身边，不就是为了还你的救命之恩，当然，另外也有佩服你的人品的原因，而现在，你的人品已经烂成了这样，你觉得你还有什么资格命令他，”楚清依旧笑着，语气却越来越冷，“对了，老爷子，还有一点事我忘记告诉你了，当年夜澜被你所救的时候正是被他的继母追杀的时候，而他的继母u也是破坏了他的家庭的小三，你说如今知道了你亲自把小三带回家，还动了儿子的女人，这样他还会效忠于你么？”
　　这话让孔老爷子的脸色变得难看了起来，他知道这些年夜澜一直跟在他身边的原因，也正是因为这样，他才一直什么都不敢暴露。而现在似乎一切都已经来不及了！
　　“而且这么一个污秽的产物不是应该彻底的消失么？”说完这句话，只听咔嚓一声，孔凡宇头一歪彻底没有了气息，一下子让所有的人都愣住了，大家怎么都没有想到楚清竟然会这么狠心，一言不合就杀人！
　　“怎么，是不是觉得我不会杀人？那你真是想错了，我是最狠心的人，只要得罪了我，那么后果都会非常的凄惨，孔老爷子，你应该知道，既然孔凡宇敢用那种心思对我，他的命就注定要交代在我的手里！”还是那含笑的表情，但是却让人冷到骨子里，一瞬间，大家都觉得眼前这个并不是人，而是魔鬼！
　　“阿清，走吧，和这些人说这些东西有什么用，不过是一群畜生而已！”原本孔凡阳也对这些人有过希望，但是随着时间流逝，那希望一点点的消失，最终只留下了狰狞的记忆。
　　“孔老爷子，好好的享受这最后的时光吧，记住，今天的一切都是你自己造成的，因为你偏袒你的孽种，所以孔家在会成为历史，不，应该说永远从历史中消失，就好像它从来都不曾存在过一样。”说完这些话，楚清跟着孔凡阳一起离开了。
　　两个人慢慢的在路上走着，这段时间看着孔家一点点的倾塌，孔凡阳说不出是什么感觉，或许有开心，但是更多的却是悲凉，毕竟他也曾经是这孔家的一份子，而现在，孔家竟然毁在了他的手中……
　　“阿清，陪我去看看爸爸，我想现在他应该很想看到我。”而且他更想去看看爸爸妈妈，看看他们好不好。
　　“这个当然是可以，不过……”楚清回头看着身后的人，挑起了眉，“夜先生这一直在身后跟着我们是什么意思，你是孔家人，而我们和孔家没有任何的关系，还是你向来暗杀我们？”
　　其实夜澜为什么会跟在他们的身后楚清大概能够猜到，但是因为对这个男人的印象并不好，所以楚清说话可是一点都没有口下留情。
　　夜澜只能苦涩的一笑，他知道现在不管是楚清还是孔凡阳对他的印象都不好，但是他别无选择，原本以为孔老爷子是个好人，但是没有想到他竟然会做出那样的事情，他没有办法接受，也不知道自己应该何去何从。
　　“家主，请收下夜澜，如今夜澜已经不想在老爷子的身边了。”单膝跪地，夜澜的姿态是绝对的臣服，现在他已经彻底的对孔家的一切失望了，眼前的人是唯一还能够让他觉得是好人的人，虽然他毁灭了孔家。
　　“如果你愿意跟着就跟着吧。”孔凡阳的手下不少，甚至有不少的异能好手，而夜澜这样的也是多一个不多少一个不少，所以他并没有太过在意，不过现在这句话对于夜澜说已经够了。
　　听到孔凡阳这么回答之后，他立刻起身跟在了孔凡阳的身后，朝着埋葬着孔凡阳父母的地方。
　　来到了山顶之后，一切都没有变化，依旧还是凉风习习，只是原本的墓碑上由一张照片变成了两张，生不能同衾死同穴，对于两个人来说，他们已经圆满了，虽然这最后的圆满并不是那么让人愉快。
　　“阿清你说，爸爸和妈妈现在能够在一起么？”原本相爱的人却因为一个阴谋，因为另一个人的自私生生的错过了十数年的时间，甚至最后只能是生不能相守死相随，这样的结果还是让人唏嘘不已，尤其什么他们两个人的儿子，孔凡阳说不出自己的心中究竟是一种什么样的感受。
　　楚清并没有回答，而是看着两个人的坟墓，怔怔出神，十几年的时间说长不长但是说短也不短，对于她们修炼者来说不过是一瞬而已，但是对于一个普通人来说却可能是一生，孔凡阳的父母就是因为一个误会，天人永隔，而这十几年的时光究竟要怎么弥补，两个人才能不会错过。
　　不知道为什么，在一瞬间，她对两个人有了那么一丝丝的怜悯。
　　“放心，他们一定会在一起的，不用担心，不用担心……”楚清嘴角微微勾起，看着坟头长出的合欢草，眼中上过一丝了然，然后默不作声。
　　三人就在这冷风中硬生生的站了一个小时的时间，然后慢慢的向山下走去。
　　“阿清，我想以后我不会在来这里了，爸爸妈妈一定很想去过二人世界，我们这么打扰总是不好吧。”孔凡阳的脸上表情有些软化，眼中也带着愉悦的神采，孔凡宇已经死了，那么爸爸妈妈的仇已经报了一半，接下来，另外一半只要让孔家彻底的消失了，那么所有的问题就都不是问题了。
　　“好，我们不来打扰他们也是正确的。”楚清慢慢朝着山下走去，就在两个人都没有注意的时候，看向了山顶，嘴角带着淡淡的笑容，那两个人已经来一起了，看来很幸福啊。
　　等到回到了靳家之后看到靳老爷子已经收拾好准备出门，这倒是让楚清有些意外，这几年靳老爷子一向是不爱出门，究竟是什么事让靳老爷子也按耐不住了？
　　“你们终于回来了，这么长时间才回来，我还以为你们出了什么事。”楚家和靳家之间的交集不算多，但是楚清和靳老爷子的关系却不差，现在她和孔凡阳去孔家这么长时间才回来，靳老爷子不放心也是理所应当的。
　　“老爷子，我的本事你还不知道，至于那么担心么，我可不是谁想要留下就能够留下的！”楚清这话说得倒也不算错，不管是她的身份还是她的本事，注定不会让她会去面对太多的危险。
　　而一旁的靳曦也在用着担忧的目光看着楚清，看着她似乎并没有受伤，也是放下心来，露出了一个和猫咪一样可爱的微笑，而更加激动的则是白牙，因为有了月妖的缘故，白牙很少能够在他身边粘着，楚清出去的这段时间它也是担心的不得了。
　　看着不管是人还是兽都这么一副样子，心里不感动那完全是骗人的，但是楚清却不知道怎么去表达，毕竟习惯了冷漠的她已经不知道如何去回应别人的关心了。
　　“好了，我们要好好的去准备一下了，接下来有一场硬仗要打，空间不是那么容易就会放弃的家族，解析来定然会有一系列的反击。”
　　果然和楚清想想的一样，在第二天之后孔家的反击就来了，发到网上的东西非常简单，就是楚清杀死孔凡宇的画面，只是非常遗憾的是拍到的是一个非常模糊的身影，不过他们只是需要一个指证楚清的机会，所以看得清看不清根本就不重要。
　　“老爷子，这样只会激怒楚家主，到时候我们的下场会更惨啊！”林管家还是个理智的人，知道这么下去后果会更加的不堪设想，所以想要劝说孔老爷子从长计议，但是他哪里知道现在孔老爷子已经是孤注一掷了，这个时候如果不能扳倒楚清的话，那么最后的结果万劫不复的只能和是他们！
　　“没关系，已经到了这个时候我害怕什么，儿子死了，孙子走了，家主之位也不再我手里，我一个孤家寡人还会怕她么？”这就是光脚的不怕穿鞋，反正事情已经到了这个地步，她也就不想去怎么补救了，反正补救也不会有多大的差别。
　　“老爷子你一定要想清楚，现在还来的及，但是如果孔家真的做了什么之后就真来不及了，难道你真的想要让竞价彻底被毁灭了么？”孔家是老爷子的心血，所以说，林管家想要保住孔家，想要让孔家能够延续下去，就算是在大少爷的手中也没有什么差别不是么，为什么老爷子要那么执着呢！？
　　“呵呵，现在已经来不及了！那个小畜生已经知道当年的事情，知道了是我弄死了他母亲，现在他想我死还来不及，怎么可能会好好的经营孔家，估计他想要做的是毁灭孔家还差不多！”不得不说孔老爷子对孔凡阳还是非常的了解，知道他的心思究竟是什么。
　　不过他却猜错了一点，以为现在这样就能够制住楚清，制住孔凡阳，事实上，只会将他陷入万劫不复的境地。
　　此时另外一边……
　　“阿清，你要这东西有什么用，不过是一具死尸而已！”扛着孔凡宇的尸体，墨菲斯有些嫌弃，不过既然是楚清的命令他还是衷心的执行了。
　　“有什么用？你很快就会知道了，这可是我用来翻盘的筹码！”孔家人不是说他杀了孔凡宇么，那么只要孔凡宇出现在众人的面前，那么所有的一切都会不攻自破，她反而能够说是孔家的陷害，到时候他倒要看看孔家还能做什么！
　　“你要在这个尸体上做文章？”墨菲斯知道楚清的本事，只要她想的话，很多不可能实现的事情都会变成现实，他现在很想要看看楚清这一次给他的又是个什么样的惊喜！
　　楚清没有回答，而是拿出了一粒丹药，喂进了尸体的口中，这个东西叫做尸傀丹，顾名思义是用来炼制尸傀用法的，虽然说眼前的这个尸体质量太差，成不了什么高级的尸傀，的那是用来让物质的人相信他还活着那是没有什么问题的。
　　“好了，明天我们就等着一个活蹦乱跳的孔凡宇出现吧，然后等着孔家想要找麻烦的时候就靠他彻底的还击回去！”看着面上已经慢慢有了血色的尸体，楚清的笑容越来越诡异，如果孔老爷子看到没有死去的孔凡宇一定会很意外吧，到时候会不会恼羞成怒和自己的儿子动手，如果失手打死了自己的儿子，那么结果又会如何呢？
　　她的这些想法别人自然是不知道的，但是看着楚清的坏笑，墨菲斯就知道现在她可能没有想什么好事，未来绝对会有人倒霉，而根据现在的情况来看，倒霉的人呢十有*会是孔家啊！
　　俗话说不作死就不会死，作大了必死无疑，而现在这个在作死的路上狂奔不止的孔家有开启了新一轮的花样作死。
　　一道早孔家就找来了不少的人来到了靳家门前说什么讨伐楚清，要为自己的孙子报仇，或许是因为孔家人那涕泪聚下的样子的确是让人为他们心酸不已，所以等到了靳家的门口中，所有人的目光都有些不善。
　　“楚清，那个孔家实在是太卑鄙了竟然想了这样的阴招，等这次的事情过去了之后，我一定不会放过他们的！”靳曦的脸上是愤怒的表情，明明从一开始就是孔家在找茬现在反而好像是楚清的错一样，实在是太荒谬了！
　　“呵，放心，他们绝对不会有什么好下场的，有些事情我既然敢做出来，那么就绝对不怕会有什么后果，你认为我是会不给自己留后路的人么？”楚清是一点都不担心，毕竟昨天已经做好了准备，不知道一会孔家的人看到那一幕会有什么感想，“墨菲斯，将我们的孔家小少爷请出来吧，现在家里人都来了，怎么能不让他们的见见面？”
　　这句孔家小少爷让在场的人都愣住了，这是什么意思孔凡宇不是死了么，现在还能从哪里请出人来？
　　但是等人真的出来了之后，靳曦却是长大了嘴巴，因为这个人真的实在太像孔凡宇了，完全是一个模子里刻出来的，真是不知道楚清究竟从哪里找到这么一个人来。
　　不过既然这样他也就不担心了，只要“孔凡宇”还活着，那么孔老爷子的计划就会彻底的破产，然后刻能说是孔老爷子随意攀诬别人，在加上前一段时间的视频，那么后果不用说大家都能猜到了！
　　几个人商量了一番之后，楚清先出了门，看着哭的涕泪横流的人，楚清挑了挑眉，语气带着明显的嘲讽，“孔老爷子，你这家里是死了人了，要哭丧回家去哭，这里可不是你孔家！”
　　“楚清，你还是人么，你杀了我的小孙子之后竟然还这么冷漠，你简直该死！”孔老爷子一脸悲愤的看着楚清，眼中是慢慢慢的算计，他现在倒要看看这个楚清海域什么通天的额本事能够扭转乾坤！
　　“杀了你家的小孙子？”楚清一愣，好像是听到了什么好笑的话题一样，随即大笑了起来，“孔老爷子，你这话说的号没道理，昨天孔凡宇和他的贴身护卫一起来了靳家做客，今天你就说了是我杀了他，你当我傻么，会在自己家里杀人？”
　　“楚清你休要胡说，大家都知道你杀了我的小孙子，网上都有视频为证！”虽然那视频不清楚的，但是却还是能够看清楚其中一个人掐死了另一个人。
　　“孔老爷子，你真是越活越回去了，弄一个看不清的视频就说是我，那我是不是也能弄一个大家都看不清的视频说你做了什么坏事，”楚清冷冷一笑，语气不屑，而接下来她说出来的话却是让所有人一惊，“你不是说你的小孙子已经死了么，现在我如果能够带出活人来，那么你应该能够心服口服了吧！”
　　“不可能！宇儿怎么可能还活着，我明明看着你……”
　　话说到这里瞬间无声，因为他这的看到了活着的孔凡宇，就站在门后看着所有人，那目光让孔老爷子那么熟悉，让他想要反驳那个人不是孔凡宇都不可能。
　　“爷爷，你这是来接我回家了是么？”孔凡宇看到了孔老爷子蹦蹦跳跳的走了上去，挽住了孔老爷子的手，和往常一样亲昵。
　　但是孔老爷子却从内心里觉得恐怖，因为孔凡宇已经死了，他亲眼看到他死了，那么现在出现在这个人又是谁！
　　“你是谁，你不是我的孙子，你究竟是谁冒充的！”对，这个人一定是别的什么人冒充的绝对不会是他的孙子！
　　“爷爷，你在说什么，难道你还在生我的气，我不是故意的，不过我的话也没有说错不是么，孔家本来就应该是我的，大哥就算是爸爸的儿子又怎么样，再亲能够够亲的过我和爷爷的关系么？毕竟我是爷爷的亲儿……”
　　“住嘴！”怒吼一声，孔老爷子脑子一片空白，他知道现在的事情绝对不能让任何人听到否则的话孔家很的就毁了！
　　咔嚓，一声清楚的骨折声传进了孔老爷子的耳朵里。
　　所有人的目光都落在了孔老爷子的身上带着深深的错愕，这个情况是怎么回事，不是说楚家家主杀了他的小孙子么，为什么现在变成他禽兽杀死了自己的小孙子！
　　当孔凡宇的脖子被拧断的那一刻孔老爷子终于明白，这一切都是楚清的计划，这个人不管是不是他的孙子，在这一刻都变成了他的孙子，而他就是杀死了自己的亲孙子的凶手，这一刻他觉得好笑，明明是来找人算账的，却被算计了，而且他还明白了，现在孔家的一切是彻底的完了！

　　☆、第六十九章、异能部队

　　孔老爷子明白，有些事情如今已经成了定局，不管是不是他真的亲手杀死了自己的孙子，在别人的眼中已经是如此，他连辩驳的机会都没有因为孙子的尸体现在还在自己的手中，难道他能说这不是自己的孙子么？
　　而且，就算是他说了又如何，现在夜澜在这里，孔凡阳也在这里，只要他们说这人是孔凡宇，难道别人还能否认么，估计就算是他否认了，在别人的眼中他也只是为了逃脱责任而已，楚清还真是狠，就这一招就让自己万劫不复了！
　　“孔老爷子这是什么意思，杀人灭口么，不过是不是有些晚了，若是你早一点的话还能赖在我的身上，现在众目睽睽之下杀人，老爷子，就算是你想要赖在我的身上，你觉得有人会相信么？”这样的一句话被楚清说的极尽嘲讽之能事，原本她倒是不想这么挤兑孔老爷子，但是他先是偏袒他的儿子，再来还想要找她的麻烦，如果这样她还能忍下去，那她就不是楚清了！
　　“楚清，好，真好，活了大半辈子我第一次栽在别人的手中，我心服口服！”虽然嘴里说着是心服口服，但是只要是长这耳朵的人都能从这话里听出他的咬牙切齿，谁会相信这孔老爷子是真的心服口服。
　　“孔老爷子这话说的就有些过分了，你当我楚清是什么人，随便什么脏水都要往我身上泼，就算是你想泼，也要看我肯不肯接下，孔老爷子是聪明人，只可惜聪明蛋被聪明误啊！”楚清的语气是那么的惋惜，好像是在同情孔老爷子一样，但是只有当时人才知道这是什么意思。
　　“爷爷，您回去吧，今天是弟弟莽撞了，不应该将那些事情说出来，”目光落在了孔老爷子身后的女子身上，眼中闪过不屑，“继母，麻烦你把你的儿子带回去，还有不要把他和爸葬在一起，我怕爸会被气活了，毕竟他可不是……”这话说的真是点到为止，说了一半就不说了，让人带有无限的瞎想。
　　他可不是……不是什么？大家可都是心知肚明！
　　这段时间网上疯传的视频在A市的人有几个没有看过，关于孔家两代的爱恨纠葛可是让不少的八卦观众满足了自己的好奇心，而现在孔凡阳竟然亲自说起了这些问题，那代表着的就是网上看到的那些东西都是真实的。
　　这个时候他们才想起刚刚孔凡宇为什么会被掐死，刚刚最后他的那句话是要将自己身为孔老爷子儿子的身世爆出来吧，而好面子的孔老爷子在那一瞬间怒火中烧，失手杀死了自己的儿子，原来这才是真相！
　　不得不说脑补的力量是强大的，至少在这一刻大家猜测的是*不离十，其中唯一的错误就是其中孔凡宇早就已经死去，出现在他们面前的一直都只是一具尸体。
　　“够了！”孔老爷子再也接受不了这些若有若无的讽刺，手中的拐杖在地上搭理的敲击着，眼中带着愤怒的烈焰，“什么叫你爸爸被气活了，给我住嘴，宇儿是你的弟弟，自然是要葬在你父亲的身边！”
　　“爷爷你这要如此么？”孔凡阳眯起了眼睛，今天本来是不想要将事情闹的太大，但是看来老爷子到现在还不知道屈服是何物，既然如此的话，他完全不介意加点料，只是那时候就是不知道老爷子是否还能承受的住！
　　“难道我说错了！？”孔老爷子目光犀利的看着孔凡阳，他就不相信这个时候自己的这个孙子还会和自己对着干，毕竟一旦丑闻一出，那孔家就是彻底的毁了，他孔凡阳也一分钱的好处都捞不到！
　　“爷爷是不是说错了，您自己心知肚明不是么？”孔凡阳并没有直接回答，而是来了这么模棱两可的回答，就在老爷子要放下心的时候，他才给出了真正的致命一击，“孔凡宇根本就不是爸爸的儿子，他不过是继母和别人生的野种，有什么资格葬在父亲的身边？”
　　野种二字深深的刺激到了孔老爷子和她身边的中年女子，女子不顾孔老爷子的阻拦，大声尖叫，“你说谁是野种！孔凡阳我告诉阿宇不是什么野种，就算是你都要叫他一声小叔叔！”
　　成了！
　　一瞬间，孔凡阳脸上露出了成功的笑容，而周围的人则是彻底的愣住了，看着视频中的一切大家虽然早就有了某些猜想，但是现在真的听到当事人说出来却完全是另外一回事，难道说孔老爷子和儿媳妇不仅仅只是有私情，两个人竟然连孩子都有了么！？
　　而在孔老爷子听到中年女子说这些话的时候真是恨不得一巴掌扇死她，他原本一直都将这些事情藏着掖着，现在竟然被人这么揭露在人前，那种被人鄙视的感受孔老爷子意境有些忍不住想要杀人了！
　　中年女子在说完之后才发现自己说了什么，脸色苍白了起来，她知道今天自己真的是惹祸了，但是却没有任何的办法，说出去的话泼出去的水，覆水难收嗯的道理大家都明白！
　　“呵，我原本以为那些视频是假的，但是现在看起来不但是真的，爷爷和继母之后脸孩子都有了，真是恶心，”孔凡阳这一次并没有针对孔老爷子，而是看着一脸呆愣的继母，语气异常的嘲讽，“果然是酒吧出来的舞女，水性杨花又薄情，不仅仅勾引小的，连老的都不放过，我估计如果阿宇不是你自己的亲儿子，你也不会放过，只要将祖孙三代全部都掌握在手里，那么你自然是不用担心在孔家的地位，我说的对不对？”
　　“你！你污蔑我！”虽然这的确是她的心思，但是现在被人说出来还是非常的难看，尤其是在老爷子面前的时候，虽然说现在孔家败落了，但是瘦死的骆驼比马大，现在只要能让老爷子松口，她还是能够得到不少的好处的。
　　孔凡阳看着她就好像是在看一个小丑一样，眼中只有无尽的冰冷，“我是不是污蔑你你自己明白，你当你是什么人，不过是我的继母而已，而且我父亲从来都没有娶你，也没有举办婚礼，说是我的后妈，其实不过就是爸爸的情妇而已，你觉得一个情妇我有必要去污蔑和，你这样的人我只要五想，立刻就能将你打发走！”
　　孔凡阳的口气是那么的不屑，好像眼前的人根本就不是什么重要的人一样，事实也是如此，或许在爷爷和她自己的心中她是非常重要的，但是在爸爸的心中似乎却不知，爸爸并没有和她领证，甚至和她之间连婚礼都没有，她从头至尾一直都是一个笑话，仅此而已！
　　这个时候女子才想起来这件事情，整个人瘫倒在地上，是啊，她就想要得到，那么前提也要是她是孔家人，但是虽然她在外人的眼中是孔家的儿媳，但是事实上，她不过是一个情妇而已，而且还是一个周旋在两个男人之间的情妇。
　　“孔老爷子，现在请你离开这里吧，我不欢迎你，靳家也不欢迎你，”看着一愣呆愣的孔老爷子，楚清的脸上带着谦和的笑容，“对了，孔老爷子有一件事情我也提醒你，原本我并未想要和孔家作对，但是孔家从一开始就是那么目中无人，步步紧逼，既然如此的话，我再不给些回应的话世人都会认为我楚家软弱可欺，既然如此，那么现在楚家和孔家之间就是不死不休的敌人，但愿你能承受惹怒我的代价！”
　　说完这些话看也不看孔老爷子一眼，转过身就走回了门里，下面的事情自然有孔凡阳来解决，她可是从来都不喜欢和人交际，既然有人代替，她自然是能偷懒就偷懒了。
　　“爷爷，这次的事情真的是你们错了，阿清的一再忍让换来的只有你们的步步紧逼，阿清已经不想要忍下去了。”孔凡阳的声音中带着几分可惜的意味，但是在心中却是兴奋不已。
　　空老爷最最怕打脸，而这次却是狠狠的被人扇了脸，孔老爷子和那个小三最在意的不就是孔凡宇么，那么现在他就要孔凡宇死在他们的面前，还是被他们亲手杀死的，这戏码精彩不精彩？
　　“孔凡阳，你不是人，你是个魔鬼，魔鬼！”这一刻，在女子的心中孔凡阳就是一个魔鬼，一个彻头彻尾的魔鬼！
　　孔凡阳轻轻的一笑，并没有回答。
　　就是魔鬼又如何，只要他能够让那些伤害过爸爸和妈妈的人受到惩罚，就算是将他的整个灵魂全部都献给魔鬼都没有关系！
　　而现在他已经不想听这个泼妇在这里撒泼了，他要回去好好的庆祝一下，庆祝他的成功，庆祝孔家的毁灭！
　　孔老爷子则是目光空洞的看着慢慢远处的孔凡阳，现在他是明白了，这一切不仅仅是靳家是楚清的手笔，还有自己这个孙子也搀和在其中，而且不仅如此，不但是有孙子，恐怕就连自己最重视的儿子也在其中。
　　现在孔老爷子算是明白了，所以的一切都错了，从最一开始就错了，如果他不对骆雪怡有什么不该的心思，现在孔家根本就不会分崩离析。
　　不，如果不是最开始他被这个女人蛊惑了，对自己的儿媳妇有了不该有的心思，那么现在的一切根本都不会发生，孔家不会分崩离析，也不会和楚家敌对，所有的一切都不会发生。
　　“你这个扫把星，贱货！”一巴掌狠狠的扇在了女子的脸上，整个人都被扇懵了，她定定的看着老爷子怎么都想不到他会这么对待自己。
　　而在屋子里的人看到这一幕都笑了，其实这一切都在他们的预料之中好么，楚清如果想要调查有什么东西能够调查不到，曾经的楚清的确是蠢，但是她也只是在陆泽的身上蠢，至于在其他的人面前只是装蠢而已，而现在的楚清更是睿智的让人觉得望尘莫及，怎么可能会连这么一点点的事情都不知道。
　　“其实，人要甘于平凡，知道自己应该在什么位置上呆着，否则的话，一旦翻船了，那么最终的后果只能是不堪设想。”靳曦看着外面的一幕不由的感慨道，这几天的时间，他对孔家这三代的人也是有了不少的了解，对这个孔凡阳也带上了一丝同情，靳家是绝对不会有那么乱的事情发生的。
　　楚清却只是笑了笑，对于靳曦的话不置可否，虽然靳曦的话没有错，但是真正能够认清自己的人又有多少，如果人人都能认清自己，站在自己最应该的位置上，那么这个世界上哪里还有那么多混乱。
　　“不甘于平凡也没有关系，但是一定有那个脑子，那么蠢竟然还敢做出那样的事情，她难道没有想过有一天年老色衰之后会有什么样的后果么？”如果是十几年前，就算是这事情爆出来孔老爷子也会保住那个小三，但是经过了十年岁月的磋磨，如今的小三已经是个中年女子，太过贪欢让她的容貌比真实的年龄苍老了许多，现在她怎么可能还能够吸引住老爷子的目光，所以现在她被牺牲是必然的，只是愚蠢的她到现在还没有明白那个道理。
　　“反正不管如何，这次的事情差不多已经解决了，用不了多长时间我也该回去B市了，所有人都还在那边等着我呢。”关于这里的事情楚清不想再谈，只是微微勾了勾嘴角，对于这里发生的事情不可置否。
　　“非走不可么？A市也不错吧，而且A市虽然有军队，但是却还是世家做主，但是现在B市却已经彻底的是军方做主了。”对于B市的事情靳曦还是知道的，他希望楚清能够留下来！
　　“非走不可，那里不仅仅有我的亲人朋友，更加有我的仇人，报仇这种事情如果不是自己出手怎么都会觉得不过瘾，不是么？”现在不知道楚妍怎么样了，但愿她不要死的太惨！
　　这话一出，靳曦就知道他没有办法能够阻拦得住对方了，毕竟报仇这种事情不管是谁都不可能放弃的，不过……
　　“楚清，能不能告诉我究竟害死什么人这么算计你，以后如果我能够遇到这个人的时候我也能帮你教训她不是？”这样说或许两个人能有见面的机会不是么？
　　“阿清，这几天没有好好的休息过了，回去休息一会吧。”一直沉默的墨菲斯忽然开了口，然后用冷漠的目光看着这些人，目光中带冷漠看着周围的人，眼中带着明显的不满，这段时间为了这些人，阿清把自己折腾的不轻！
　　两人看着墨菲斯的眼神不由的缩了缩脖子，就连孔凡阳这样见惯了大场面的人都有一瞬间的恐惧，没有办法，这个墨菲斯实在是条可怕了。
　　“去吧，好好休息吧。”带着楚清走到的房间，不由分说的将她推进了房间里，并且从外面锁好了门，这一些列的举动弄的楚清有些哭笑不得，但是更多的却是感动，身边有人这么真心的关心她，怎么可能会不敢动。
　　就在楚清准备休息的时候，回头看到了一个人――雪。
　　或许是因为这几天好吃好喝的养着，现在的雪已经没有了开始的清瘦，原本修长的身体现在看起来有力的许多，原本塌陷的脸颊也有了些，看起来丰满的许多，脸上没有了曾经的苍白，带着一股健康的红润，让人看上去就想要捏一把。
　　不过外表虽然看起来好了许多，但是其他的地方似乎没有什么变化，就例如说话，还是那样一字一字的表达自己的意思。
　　“清，睡！”拉着楚清的手，将楚清按在了床上，一双眼睛紧紧的看着她，眼中满是认真，让人知道他并不是在开玩笑，而是认认真真的让楚清睡觉！
　　而楚清却是无奈的一笑，现在她的身体什么样她自己清楚的很，不要说几天没睡好，就是几天不睡都不会对身体有什么影响，这几个人实在是太小心了。
　　“好，我睡，你别再这里看我，忙你的去吧。”这段时间雪好像也有什么事情，经常不见人，所以楚清主动提出让他去忙。
　　用力的摇摇头，表示自己不要走，帮楚清盖上被子，在她的身上轻轻的拍着，“清睡，我，陪。”
　　看着他这样子楚清好笑的摇摇头，最终还是在他轻柔的拍抚下慢慢的睡着了，而原本一直都看着楚清的雪似乎也有些困慢慢的眯起了眼睛，似乎是快要睡着了一样头一点一点，忽然似乎是差点摔倒猛的一下撑在床上，再一次张开眼睛的时候，那双清透的红瞳变成了一双竖瞳，就在这一瞬间，两个人就做了一个兑换，如今的这个人已经不再是雪，而是戮。
　　“你知不知道这样的你让人很心疼。”这几天戮一直在雪的身体里看着，对楚清也充满了佩服，虽然说有身份上的便利，但是有些事情可不是仅仅靠着这些便利就可以的，跟多的是靠着能力和头脑，就像是今天的事情，如果没有响应的能力和头脑就只能让孔家人算计，但是现在被算计的却是孔家人，戮不得不对楚清另眼相看。
　　修长的手指在楚清的短发中穿梭，看着楚清的目光带着强烈的灼热，似乎恨不得将她咬碎吃进肚子里一样。
　　其实这也是戮的想法，那天虽然仅仅是一滴血液，但是那清甜凛冽的味道就让戮深深的着迷，其他的食物就一直没有办法入口，而这段时间他再也没有出现也是怕因为忍受不了强烈的诱惑而失控。
　　慢慢的俯下身子，戮看着楚清雌雄莫辩的脸，目光变得更加深邃，眼中带着几欲失控的疯狂，张开嘴，朝着她的脖子上咬去，却在即将碰到的那一刻停住了，轻轻的揉了一下有些疼痛的太阳穴，戮的眼神变得冷冽了起来。
　　“雪，你最好不要再碍事，虽然现在让你消失了对我并没有什么好处，但是却不代表我不能让你消失！”一再的被打扰让戮觉得非常不爽，现在他甚至想要彻底的将雪解决掉，若非是解决了雪会让他虚弱很长一段时间，他绝对不会让一个随时碍事的人在他的身体里！
　　“不许，伤害，清！”坚定的声音在戮的脑海里响起，那样的决心让他有些意外，原本以为雪对楚清的感情是依赖多余喜欢，但是现在看起来，喜欢的成分也不少啊！
　　“呵，今天有那个家伙阻止我不动你，但是楚清你是逃不掉的，因为你的身上留下了我的印记。”戮的手指在上次被咬的位置轻轻的抚摸着，手指下是那两枚如同朱砂一样的圆点。
　　下一刻，戮闭上了眼睛，整个身体前倾倒在了楚清的身上，那一头长长的银白色长发在一瞬间变短，再次变成了夜空一样的颜色，但是这次和上次不同，雪并没有醒过来，而是倒在楚清的身上昏迷，显然了另外一个灵魂和上一次比起来已经强大了许多，强大到雪已经快没有办法抑制。
　　等到楚清醒来的时候就感觉到有什么东西压在了自己的身上，微微的眨了眨眼睛，她觉得自己似乎还没有清醒过来，半天之后，她退了退压在自身上的雪，慢慢坐了起来，正准备将墨菲斯叫上来的时候，门被推开了，三个人走了进来。
　　“你们三个怎么都来了？”看着忽然出现的三个人，楚清挑了挑眉，虽然现在她和三个人的关系都不错，但是却不至于叫她起床还需要全员赶到吧，那么现在他们会出现在这里定然是有别的理由。
　　“阿清，有人找你。”开口的是墨菲斯，但是看着他的那个态度应该是不速之客，墨菲斯的性情虽然冷漠，但是却不是很多事情的人，如果不是将他惹的非常生气，恨上能够听到他这么不爽的语气。
　　“是军方的人。”孔凡阳给了楚清一个确切的答案，也让楚清明白了墨菲斯为什么这么生气，军方的人估计态度不会太好，惹到了墨菲斯那也不是不可能的事情。
　　“不仅仅是军方的事情吧，如果是军方的事情墨菲斯不会这么事情，”楚清分析着所有的可能，然后才慢慢的说着，“是来的人态度不太好？”
　　“哪里是不太好，根本就是忘了自己是谁，这里是A市，不是B市，想要在这里耍威风他还是太看得起自己了。”靳曦不屑的一声冷哼，显然也是非常的不满意。
　　一般军方和世家之间不会以后太多的交集，但是却也不代表一丁点交集都没有，不过因为彼此的立场不同，虽然有些交集但是却不亲密，不过彼此之间应对的态度还是挺客气的，但是今天的这个傻瓜不知道是哪里来的，上门来之后就大吵大闹，而且还让楚清下去见他，但是看着她的军衔不过是一个少尉而已，这样的身份让一个大家族的家主亲自下来相见，那不是打脸是什么。
　　而他们之所以会上楼来请楚清到不是来让楚清被羞辱的，而是看好戏，毕竟楚清那张嘴可不是一般的本事，想要羞辱她那不是自己在找死么！？
　　显然楚清也是明白了几个人的想法，用力的在心中叹了一口气，这是那个人真是看热闹不嫌事大，明明知道对方是军方的人，现在还这个态度是想要打起来么，不过楚清到也不在意，她的性子永远都是那么的肆意，如果别人敢在她的面前摆谱，那就不要怪她狠狠的打回去！
　　“走吧，我们下去渐渐那位军方的人。”楚清连衣服的都没换就走了下去，身后的几个人看到这一幕都偷偷的笑了笑，楚清这态度也太明显了吧，一般处于对客人的尊重通常都会换件衣服去见客人，而楚清这一身衣服显然是瞬间穿的，身上的衣服因为躺着被压出来的褶子是那么的明显，对方看到不急眼才怪的。
　　果然和他们想的一样，当楚清出现之后那个人脸色就非常的难看，他自然不是白痴，楚清身上那身衣服是怎么回事他怎么可能不知道，这么衣冠不整的出来，难道连最基本的尊重都不懂么？
　　“贵客上门楚家主就是这样的态度么？看来所谓的世家也不多过如此！”男子看着楚清的样子冷冷的嘲讽着，已经早把来这里的时候队长交代的事情忘记的一干二净了。
　　身为军人，大家都有一种优越感，而这个人是在末世之后才加入军队，只有身手，但是却从来都没有接受过正统的训练，所以素质根本就不到位。
　　“被主人请上门的才是客人，不请自来的是什么东西，还请指教。”楚清坐在一旁的沙发上，拉了拉自己的衣领看在沙发当中，眼睛看对方，脸上带着似有似无的笑容，那种似乎看穿忍心的感觉让人忐忑不安。
　　“你！”这话对于男子来说可以说是在打脸，不请自来？他是军方的人，现在出现在这里就是给足了她面子，她竟然敢讽刺他！？
　　“如果有事请说，没事的话请离开，我的时间很宝贵，没有多少可以用来浪费。”看了一眼那个男子，楚清的目光还是那么的淡然，好像一点都不在意对方的态度，也不在意对方的想要说的话。
　　终于，男子有些受不了，冷冷的看着楚青，“军方让你加入异能组，跟我回去吧。”语气生硬冰冷，让人明确的感觉他的情绪，而且楚清从这个人的身上感觉到了一种深深的而已。
　　“抱歉，我拒绝。”楚清淡淡的说着，还打了个哈欠，显然是对对方的话敬谢不敏，甚至是连考虑都没有考虑就只解决了。
　　“这是军方的命令，你没有资格拒绝。”男子说着直接走到楚清的面前想要将他拉走，这事情见多了又不是第一次，就算是她不愿意，他有的是办法让她愿意！
　　但是这一次男子却错估了对手的实力，就在他想要暴力抓捕的时候，却被楚清狠狠的踹了一脚，这一脚将让他整个人疼的弯下了身子，吃惊的看着楚清，在他的眼中楚清不过是一个瘦弱的少年，怎么可能有这么大的力量。
　　“嗯，我大概忘记告诉你了，我的身手是特种兵训练出来的，你觉得我会不是你的对手么？”说着这话，楚清轻轻的吹了吹了吹自己的指甲，然后脸上带上了笑容，一缕细细的电光在她的手指尖慢慢的闪动，显然这是异能发送的征兆，显然楚清的意思已经很明确了，如果不想要好好的说话，那么就不需要好好的说了！
　　显然男子也明白了他的意思，最终退避了几分，他虽然也收到过一定的训练的，但是终究和特种兵的训练方式有所不同，而且对方是异能中攻击力最大的雷系，他不认为自己有那个力量能够和她对抗。
　　说到底这个男子也不过是一个欺软怕硬的人。
　　“这就走了，我以为还会坚持一段时间的，不过是一脚而已真是怂货！”看着离开的男子，靳曦不屑的冷哼一声，语气中的嘲讽很是明显，显然他也是十分看不起那个男人。
　　楚清笑了笑，没有回答，而是淡淡的反问了一句，“一脚而已，那么你要不要试试这所谓的一脚而已。”刚刚那一脚可不轻，如果她再用上几分力的话那个男人绝对会受伤。
　　看着楚清认真的样子，靳曦摇了摇头，直觉告诉他如果他挨上那么一脚，估计半天都会直不起身来，所以还是不要去作死好了！
　　“聪明人，”墨菲斯忽然感叹一句，然后淡淡的说出了让靳曦觉得冷汗直冒的话，“阿清用尽全力的话，十公分的钢板能够直接踢断。”是踢断而不是踢弯，那力道和怪兽绝对没有什么差别了。
　　而两个人听到这话都不由自主的后退了一步，开玩笑，他们那样的小身板如果挨上一脚的话，呵呵，估计就彻底的没命了。
　　“阿清，你这脚力是怎么练出来的，可不可以传授一下秘诀？”估计是个男人都想要这样强大的战斗力，靳曦自然也不例外。
　　而楚清笑了笑半天没说话，想起当初的训练，那个时候她虽然已经强化了身体，但是和正常人比起来也强不到哪去，回想起来真是不堪回首啊，“我想你不会想要知道的，毕竟那可不是什么愉快的经历。”
　　楚清可是一点都没有说谎，别的不说就当初那负重跑就快将她跑吐血了，估计靳曦这样的小身板没命都不是不可能。
　　看着楚清的眼神，靳曦打了一个冷颤然后闭了嘴，直觉告诉他，那个真相绝对不是那么好知道的，知道了的结果会让人想死。
　　“刚刚阿清没有说谎，她经受的的确是特种兵训练。”虽然墨菲斯当初一直都在耳钉里，当时外面的事情也不是不知道，他还是能感觉到的。
　　特种兵的训练？就楚清这样的小身板？
　　不过想起刚刚那一脚，两个人都否认了自己的想法，就算是小身板，楚清的那小身板也不是别人能够比拟的。
　　而此时另外一边，那个男子回到了军部里，一脸的恼怒，他正在心中编排着楚清的不是，哼，敢不给他面子，看他怎么死！
　　“怎么你一个人回来了，我让你去请的人呢？”看着男子一个人回来，队长有些意外，不管怎么样他有诚意派人去请人，于情于理对方都应该过来看看吧，现在他一个人回来是怎么回事。
　　“队长，那个楚清根本就不愿意跟我回来，还非常不屑，不但如此还打了我，你看。”男子说着撩起了衣服，胸口正中一个深深的脚印，看来受伤不轻。
　　不过越是这样他就越是觉得意外，毕竟楚清和他是熟人了，不可能做出这样的事情，是不是其中有什么误会，“小林子，你有没有说是我让你去的，你没报上我的名字么？”
　　“当然报上了，队长你是不知道，那个小子可狂了，一点都看不起我们军部！”小林子在这里各种抹黑楚清，想要一会让队长好好的收拾下那个小子，他可从来都没有受过这种气，哼，小子敢看不起他？那她死定了！
　　而杜队长听了这话之后更是狠狠的皱起了眉，他倒是没有怀疑是小林子说谎，而是在想这个楚清是不是他认识的那个人。
　　“嗯，这样的话，我和你一起去看看。”如果不是他认识的那个楚清就算了，不过既然说是楚家家主那么应该就是那个人啊！
　　“好，队长我们一起去，哼，我就不相信队长去了她还敢看不去我们军部！”跟在杜队长身后小林子做了一个狰狞的表情，哼，小子，敢打他，今天如果不好好的收拾了她，那他就跟她行！
　　而现在内心兴奋的小林子完全不知道一会见到了楚清他的谎言拆穿了之后会有什么样的结果。
　　两人到了靳家之后，杜队长非常客气的朝着对方说明了来意，在管家同四个人说了两个人的事情之后，四个人的表情都有些微妙，原本以为是打了小的来了老的，但是现在看起来完全不像啊！
　　“既然不是来闹事的就请两位进来吧。”靳曦这个人脾气还算是不错，既然对方不是故意来找别扭的，自然也就不那么苛刻了，如果两个人是来找茬的，那他自然也有办法将两个人送出去。
　　而当看到来人的时候楚清却有些意外，因为这个人应该算是“熟人”，因为楚清曾经见过这个人，“杜大哥？”
　　“阿清，哈哈，果然是你，我在听到说是楚家家主的时候就想到是你了，”说着，杜队长走到了楚清的面前，用力的拍了拍她的肩膀，一副哥俩好的样子，“阿清，你小子学坏了，我请你去竟然不给面子，还让杜大哥我见你！”
　　杜队长这捻熟的样子让其他人都愣住了，这是怎么回事，两个人的态度为什么不一样，这就算不是来寻仇两个人之间也不应该这么和气吧？
　　“请我？杜大哥什么时候请过我？”楚清无辜的眨眨眼睛，但是心中却是明白过来怎么回事了，刚刚那个小子看来是想要仗势欺人却没有想到最终搬起石头砸了自己的脚。
　　“啊？刚刚我不就让小林子来请你么，阿清，你这就不对了，现在竟然装傻。”杜队长怎么都想不到是小林子在中间胡说八道。
　　“小林子？那是谁？”看了一眼杜队长的身后，楚清挑挑眉，“杜大哥，你说的小林子不会是你身后那个来抓壮丁的小兵吧？”
　　听到这话杜队长也觉得有些不对劲了，楚清的脾气一向都很很好，说话这么不客气的时候不是没有，但是却非常的少见，一般她会这么说就代表着她的心情已经极度恶劣了，因为和陆晨关系比较好，所以他对这个陆晨一直照顾着的像弟弟一样的孩子很了解。
　　“小林子，说，这是怎么回事！”看着身后的小林子，杜队长的脸色非常的难看，他生性耿直所以特别的讨厌别人说谎，而今天这个小林子就犯了他的大忌！
　　“队长，我没有说谎，我在您收下做事已经快一年的时间了，我是什么样的人您还不知道，她都是装的，她刚刚根本就不是这样，那样子傲慢的要死，根本就看不起我们！”小林子大声的反驳着，他觉得队长一定会相信他，所以他才会这么有恃无恐。
　　而楚清看了看他，只觉得好笑，一年的时间，“那你知道我和杜大哥认识了多少年么？”看着小林子，楚清的眼中是明显的怜悯，“而且有一件事我要和你说，其实你在进来这个靳宅的时候，所有的一切就都在监视器之下了，你想不想看看你刚刚的表现？”
　　这个时候小林子才想起来这里是靳宅，里面四处都有监视器，不管是谁一进来做过什么事情都会暴露在所有人的视线当中。
　　不过楚清倒是没有追究下去，因为她知道杜队长的性格，如果没有大事的话他是不会轻易的来找自己的，就冲着他和晨哥之间的关系，能不麻烦她就绝对不会麻烦她，“杜大哥说吧，来找我究竟有什么事，我觉得如果不是重大的事情杜大哥是绝对不会来麻烦我的。”
　　在楚清说了这句话之后杜队长苦笑，果然相处时间长了就是了解彼此，不仅仅是他了解楚清和陆晨，他们也足够了解他，“其实杜大哥本来是不想麻烦你的，毕竟那事情很危险，但是以为我条查到近一段时间孔家的事情是你和孔凡阳做的，那个时候我就知道你的异能肯定很厉害……”
　　“说重点！”楚清皱起了眉，看来这次的事情不是一般的麻烦，杜队长的性格她很了解，越是简单的事情他越会直接说，像是这么兜圈子的说法那自然是不得了的麻烦，而现在楚清忽然有点不想管了。
　　“你知道，现在是末世了，所以……”
　　“杜大哥，麻烦你说重点，再给你最后一次机会，如果不说重点我就不听了。”
　　果然这话一出杜队长直接闭嘴，然后组织了一番语言之后慢慢的说到，“我得到了可信的消息，现在分散在各地的丧尸似乎受到了什么力量的召唤，纷纷开始攻城，我也知道现在阿晨在B市，你肯定会想跟他会和去，但是你能不能在攻城之后再回去，至少帮我们度过那个难关。”
　　楚清是异能者，这个他已经知道了，虽然不知道她有多厉害，但是仅仅是开着她和孔凡阳两个人就灭了孔家那么多异能者，应该不弱吧！
　　楚清并没有立刻回答，而是看着她身边的几个人，“你们也一起吧，没问题吧？”
　　而杜队长在听了楚清的话之后整个人都激动了起来，原本他以为只会有楚清一个人帮忙，没有想到竟然还会有别人也一起帮忙。
　　“杜大哥放心，他们的实力都不弱，虽然不能说以一敌百，但是实力都是不错的。”看着几个人点头楚清对着杜队长介绍到，“孔凡阳是冰系异能者，靳曦是精神系异能者，而墨菲斯是火系异能者。”
　　三个人虽然都不是最强的攻击系，但是异能的攻击力都不弱，那么……“阿清你呢？”
　　“我？我是雷系啊，杜大哥不知道么？”楚清眨了眨眼睛，刚刚那个小林子不是看到了，难道回去没有说？
　　杜队长听到了楚清的回答之后整个人激动了起来，竟然真的有雷系异能者真的是太好了，雷系异能者可以算是丧尸的克星，这次抵御攻城胜利的可能性可是增加了许多！
　　“杜大哥不用担心，我们是不会失败的！”城中可不仅仅只有她们四个人，只要人多了自然是没有问题，毕竟末世初期的攻城只有初级丧尸，没有到T1的丧尸用枪械就能够消灭，并不是多大的问题。
　　得到了满意的答案之后，杜队长带着小林子离开了，反正接下来没有他们什么事情了，临走的时候自然叮嘱了楚清一句要好好的保持体力。
　　而在杜队长离开之后楚清将几个人带到了训练场里，认真的看着三个人，“接下来的几天时间我会好好的训练你们，虽然说起来丧尸攻城并不会有太大的危险，但是小心使得万年船。”
　　楚清从紫府中拿出了一大把晶核，让在场的人眼睛都直了，这东西她是什么时候收集的？
　　“阿清，这是……”墨菲斯也是非常的意外，他们杀丧尸的时候没有看到晶核，这是怎么回事？
　　“忘记了，去杨家村的时候，最后的那一批丧尸，虽然看起来和前一批比较一下只是强了一点点，但那却是确确实实的T1，自然是有晶核了。”楚清说完这话之后墨菲斯才明白那天楚清为什么一定要用手屠杀丧尸，原来是这个原因。
　　“对了，墨菲斯，这个给你。”楚清拿出了另外一枚晶核，这次的晶核体积要比原来的打了许多，但是颜色却并不是透明，而是红灰相间的有颜色，“这个是T2的晶核，难得那个T2还有一般火系，对你来说用处不小。”
　　说完这话，楚清并没有立刻将晶核极爱给楚清，而是放在掌心里黑色的魔气在晶核里一卷，然后晶核的颜色变得更加透亮，能量更加充足，让在场的人都是一阵呆愣，楚清究竟有什么样的本事，竟然在一握之下晶核似乎就变得更加的精粹了！
　　其实楚清做的事情非常简单，只是将晶核里的阴气全部吸收，毕竟晶核是来自于丧尸的身体中，自然带着丧尸的身体中的阴气与秽气，将这些吸收了，对楚清的修为还是大有好处的，而且还能够提纯晶核。
　　将手中的晶核扔给了墨菲斯，然后将地上的那一大把一级晶核卷了过来放在手中过滤了一遍之后交给了三个人，让他们三个人安心的修炼。
　　看着三个人在一旁默默地吸收晶核，楚清点了点头，去接任务的地方接取了一个高难度的任务之后就出城离开了。
　　其实从一开始楚清就看到了那个S级的任务，任务的内容是去附近的一个地方去猎杀一头丧尸，据说那个任务已经有不少的人接取了，但是却从来都没有成功过，而在刚刚看到楚清接下那个任务的时候，登记任务的人脸上竟然带着怜悯的神色，好像她一定会死去一样，让她有些哭笑不得。
　　不过那个任务的确是危险，楚清在看到地图标注的地方的时候心中就有种感觉，她觉得那个地方是她一直以来都在找的地方，如果去了那里说不定会真的得到不得了的宝贝呢！
　　按照地图所写的位置，楚清一路朝着目的地奔去，甚至是在后来发现那个地方人迹罕至，楚清干脆幻化出了一对翅膀，直接飞去目的地，反正快点到那里就好，如果被别人抢先可就真的得不偿失了。
　　等到了大概的位置之后，楚清并没有直接飞去目的地而是飞到了一般，在快接近的地方停下，步行过去，毕竟前面有什么样的危险没有人会知道，为了避免发生突发事件楚清还是决定慢慢步行。
　　而在到了目的地之后楚清发现已经有人先她一步到达，已经和那个所谓的丧尸打了起来。
　　楚清并没有出声，而是躲的远远的偷看，反正周围没有什么危险，她现在的这个距离不管是那个丧尸还是人都看不见让她，而且最为重要的是，这里的阴气让她觉得非常舒服。
　　这里本身就是一个天然的阴穴，阴气自然浓重，而且似乎后来死了很多人，成为了积尸地，这就让这里的阴气更加浓郁了几分，甚至在这里养尸都没有问题，楚清在心中叹息着，在知道能够找到这样的地方，她就不应该将孔凡宇的尸体还给孔家，那样她还能做一个强大的尸傀，而现在真是可惜了。
　　想着这些，楚清一边吸收这阴气，一边看着两方的战斗，但看到那个所谓的丧尸的时候眼中闪过了诧异的神色，因为那更本就不是什么丧尸，因为它的看着就和活人一样，出了脸色有些苍白，不要说腐烂了，身体连僵硬都没有，速度敏捷的根本就不是T1、T2丧尸能够拥有的，除了嘴里两颗尖利的牙齿之外，根本就看不出来它不是一个人类。
　　这个究竟是什么，或许别人不清楚，但是一直喜欢养尸的楚清可是非常明白――这个东西叫做不化骨――这个世界上唯一一种形貌不会改变的僵尸。
　　是的，这个是僵尸，而不是丧尸。
　　因为阴气充足再加上积尸地的原因，这里弥漫着一股怨气，在这里被埋下的尸体，如果被怨气侵染再吸收了阴气之后就会变成不化骨。
　　不化骨是一种非常特别的僵尸，人死后怨气冲天总会阴气形貌的变化，例如身上长出彩色的毛发，或者是尸体发生色变，但是不化骨却不会，它会保持着和真人一样的形貌，但是却更家的残忍嗜血。
　　果然，今天她这是捡到宝贝了，看着周围的异能者，楚清挑挑眉，眼神中带着玩味，她现在有些庆幸竟然有人先到了这里，否则她想要得到不化骨可能还会麻烦一些，毕竟不让它吃饱了想要捉到它可是要废不少的力气。
　　此时的那些异能者根本就不知道在楚清的眼中，他们在已经成了不化骨的血食，就等着不化骨将她们全部吞噬之后来捕捉它。
　　贪心总是要付出代价的，如果妄想得到不属于自己的东西，那么有的时候是需要付出生命的待代价，如今这话非常的适合眼前的这些人。
　　随着时间的流逝，因为那些异能者配合得当，倒也没有收到什么伤害，只是同样的他们也没有能够伤到不化骨，两方就这么僵持了起来。
　　而楚清忽然却笑了，笑容带着一股无法忽视的热切，只是她的目光一直都落在了那不化骨有的身上，显然让她用这么热切的目光看着的并不是那些异能者，这也就代表着那些异能者要倒霉了！
　　果然在下一刻，不化骨的一直爪子刺进了一个男性异能者的胸前，撕裂了他的胸口，将心脏一把掏了出来，放在口中咀嚼了起来，一溜血水顺着它的嘴角留下，它的表情是那么的迷醉，好像吃到了什么美妙绝伦的食物一样。
　　而这一幕落在别人的眼中却没有那么美好了，所有人都看的毛骨悚然，因为一个鲜活的生命就这么消失了，而且还是被这么一个怪物吃掉，不管心理素质多好的人在这一刻都怕了！
　　所有人都转过身飞快的跑着，而楚清看到了这一幕用力的摇了摇头，竟然这么蠢，将毫无防备的背后露出给敌人，那不是自寻死路么？
　　果然那不化骨看到四散而逃的众人眼中闪过红光，连连出手，不多时之后十几个心脏就这么落在了它的手中而地上则满是尸体，刚刚那十几个人无一幸存。
　　楚清就躲在不远处的地方，看着它大啖人心，终于当它将所有的心脏全部都吃进去之后，楚清的嘴角扬起了一个古怪的微笑，咬破了右手的食指，在左手的掌心书写着什么，不多时之后，一个好像是篆符一样的东西出现在楚清的手中，她看着不化骨的目光带上了志在必得。
　　而那不化骨忽然抽动着鼻子，似乎闻到了什么好闻的气味，表情中带着沉醉，下一刻楚清就出现在那不化骨的面前，在它还没有明白是怎么回事的时候，楚清的右掌已经贴在了它的额头上，下一刻，楚清的手中亮起了一道红芒，之后那符咒就好像是脱离了楚清的手掌一样没入了不化骨的额心中。
　　满意的看着已经倒在地上的不化骨，楚清点点头，这不化骨的额弱点只有一个，那就是在饱食之后就会有一段时间动弹不得，在那个时候如果使用了控尸咒就算是对大部分符咒都有抵抗效果的它也要乖乖的中招！
　　“嗯，或许来到这个世界也不是一件坏事，至少这辈子得到了上辈子一直都想要但是却从来都没有得到的东西。”楚清微微一笑，快速的吸收了这里的阴气，之后将不化骨抱在怀中，朝着基地的方向飞去，然后途中抓到了一直可怜的丧尸用阴气和魔气狠狠的催化了一番之后就将它当做是不化骨交了上去。
　　当楚清回到了靳家的时候，几个人已经吸收完了晶核里的力量，当几个人看到楚清怀中的人，脸上的表情都带上了怪异的神色。
　　楚清刚刚出去是干什么了，不会是去抓男人了吧，不过想想和楚清相处的这段时间，似乎每一个人都知道楚清不好美色，不论那女，但是眼前这个俊美的青年究竟是怎么回事？
　　“它不是人，而是僵尸。”看着众人眼中的疑惑，楚清就明白她们在想些什么，不过既然已经是朋友了，那么有些东西就算是说出来也没有什么关系。
　　但是在场的人在听到了这个答案之后却觉得有些接受不良，这是什么意思，僵尸？呵呵，丧尸出现了之后还有僵尸出现么？他们现在不是末世，而是在演恐怖片吧？
　　“放心，僵尸和丧尸是不一样的，丧尸是由人转化而成的，而僵尸则是在特殊的地方由尸骨变成，并不会出现很多，这点你们可以放心。”楚清随口解释了一下，将怀中的不化骨放在了一旁的桌子上，从空间里拿出了一瓶丹药，那丹药是控尸丹，光是控尸咒想要完全控制不化骨是不可能的，虽然在饱食的状态之下能够控制住，但是却不能长久，只能在一段时间之内，如果时间过了之后还是会失去控制，所以这个时候就需要控尸丹了。
　　“如果处理的好的话，在面对丧尸攻城的时候，它可会是一个不小助力，至少不用担心它回中是尸毒，不是么？”这点楚清可不是撒谎，这不化骨的名声可不是开玩笑的，至少它本身的尸毒就已经够厉害了，小小的丧尸算什么，面对不化骨的时候只能俯首称臣！
　　这话让所有人都有种满脸黑线的感觉，让僵尸对付丧尸，这种事情估计全世界只有楚清能够想的出来，他们都不知道要说什么好了。
　　将控尸丹喂下去不长时间，不化骨清醒了过来，它看着楚清的眼神带着亲切，但是同样的，眼底带着明显的挣扎，它一点都不想要臣服于这个人，但是因为控尸丹的效果让它不得不臣服，这样矛盾的感觉让它想要愤怒！
　　“不用挣扎了，就算是你挣扎也不会有任何的改变，毕竟我的控尸丹可不是什么下等货，乖乖的臣服对你只会有好处。”楚清笑得就好像是狼外婆一样看的在场的人都是一阵阵的发寒，这个人还真的是楚清么？
　　但是不化骨听了她的话却开始剧烈的挣扎，并且发出了愤怒的低吼！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐我家好基友柒h甜的新文《废材纨绔之腹黑邪妃》，好文只得关注哟~

　　☆、第七十章、尸王现身

　　看着楚清那样子，周围的三人顿时不知道应该说什么好了，在他们的眼中楚清永远都是那个风轻云淡的人，而现在眼前这个好像是疯狂科学家一样的少年究竟是怎么回事？
　　说到底还是这些人不够了解楚清，她的确是风清缘淡，但是那个前提却是在没有遇到什么让她感兴趣的东西的情况下，而非常遗憾的是，楚清从修魔开始就对两样东西异常的执着，一是炼蛊，而另外一个就是控尸了。
　　对于每一个研究控尸的人来说，僵尸都是极好的素材，但是非常遗憾的是，通常这种素材却是不可多得的，因为僵尸和修炼者一样都是逆天而行的产物，所以极难捕捉，就算是捕捉到了也不一定能够控制的住，而楚清这样的机会可以算是非常难得。
　　楚清如果不是有上辈子的经验，如果不是因为紫府中还有以前留下来的极品控尸丹，如果不是因为女娲的血脉，今天能不能顺利的操控这不化骨还是一个未知数。
　　而现在她已经在成功的路上越走越远，怎么可能会不开心？
　　而看到楚清这样的笑容，大家都觉得非常惊悚，这个人是真以淡然出名的楚清么！？
　　“阿清，这是……”墨菲斯看着在楚清手下挣扎的僵尸，嘴角微微的抽搐，额头上挂了一排黑线，“你这是要用它来做什么实验么？”
　　看着楚清这个架势就好像是要用来做实验，难道说她能在这个僵尸身上找到解决丧尸问题的药剂么？
　　“不算是实验，而是我的一点点小兴趣而已，你们不用担心，不会破会这个世界的平衡的。”一旦一个世界里出现饶过强大而且不符合天道的产物之后就会破坏整个世界的平衡，最后的结果只有一个，那就是世界倾塌毁灭。
　　但是为什么楚清说了这话之后大家一点都不觉得开心呢，虽然说不会造成什么严重的后果，但是为什么大家还是觉得非常危险。
　　想到这里，三个人的视线又一次落在了那个被称作僵尸的东西的身上，看着它的目光带上了一种叫做怜悯的神色，没有办法，这个家伙的长相看起来实在是和人类没有区别，现在他们有种在用人类做实验的感觉，让人觉得有些不太愉快啊！
　　“阿清，你确定这样它不会死么？”看着依旧在剧烈挣扎的家伙，大家的心中没底，如果真的挣扎的太过剧烈的话真的不会死么？
　　而且……
　　看着捆在它身上的东西，大家都有种怪异的感觉，明明看起来就好像是一条普通的绳子一样我，为什么这个看起来很强大的被成为僵尸的家伙会被这幕乖乖的捆着，其中真的没有什么问题么？
　　其实大家不知道的是，楚清这个看起来非常简单的绳子可不是什么简单的东西，它叫做捆仙索，不要说是僵尸，就算是当年的仙尊只要楚清想要将他捆上那他就觉得跑不了！
　　“好好想想，如果你要臣服的话，我可是能够帮你进化的，现在你已经快进化到尸王了吧，如果有我的帮助，我能够让你在最快的速度之下进化成尸王。”成为尸王可是每一个僵尸的心愿，因为一旦成为了尸王就能够真正的跳脱三界不生不灭，这样的诱惑对不化骨来说的确是深深的戳中了它的心思。
　　其实它盘踞在那个地方每天吃人也不过是为了能够早些时日进化成尸王，但是虽然说吃人能够让他快速进化，但是弊端还是有的，一旦吃人，那么在进化成尸王的时候就会容易失败。
　　而现在眼前这个人给了他这样的承诺，自然是让它想要试一试，但是它却没有完全的信心能够肯定对方真的有办法让它进化成尸王，但是这毕竟是一个办法不是，如果不去试试的话，失去这次机会最终后悔的人还会是它，所以现在不化骨非常的纠结。
　　“你自己好好的考虑一下吧，我知道你现在不好决定，所以给你三天时间，如果你同意的话，那么我们就开始，你如果不同意的话，你也可以告诉我其他僵尸的位置，”楚清说道这里捋了捋头发，完全不掩饰自己的意图，“你放心，我不是非你不可，只要你提供给我一条线索就可以，我只是想要养一只尸王而已，至于这尸王是什么完全没有区别。”
　　说完这话楚清完全没有留恋的离开了，而几个男人则是在那里呆呆的看着僵尸，看着它那有些纠结的表情，这是……被说动了？不会吧！
　　他们三个人自然是不知道楚清的话对于一个僵尸究竟有着怎样的吸引了，和人类不同，僵尸的修炼可以说是极为艰险的，不仅仅是因为天道的抹杀，还有那些天师的追杀，总而言之，一个僵尸想要进化为尸王几乎要付出很大的努力，而且还要躲躲藏藏。
　　不化骨如今能够进化到现在完全是因为末世到来很多的天师消失不见，而人类又进化出了异能，让血液的浓度精纯了许多，这才让不化骨得到了很大的好处，但是即便如此，如果凭借着自己的努力，不化骨至少需要花费百年甚至更多的时间来进化才能进化成尸王，但是现在楚清却承诺它用最快的速度，这最快的速度是多快它不知道，但是却能够猜测的出来，这样对它来说好处有多大只有它自己知道。
　　看着一脸挣扎纠结的僵尸，墨菲斯三个人已经不想说什么，毕竟现在估计这个将是心理已经有了数，连拯救的必要都没有了，以后就可以看到一只和人类差不多的僵尸在楚清的身后鞍前马后为她处理各种事情，这种感觉现在想想还真是有些酸爽。
　　“真不知道楚清的想法是什么，总是捡回来一些奇奇怪怪的东西，”靳曦微微的叹了口气，“最开始的那只狐狸，然后就是杨家村里奇怪的少年，最后，也就是这次，竟然连僵尸都捡回来了，是不是将来看到她捡回来外星人什么的我也一点都不意外？”
　　靳曦这传四五一的一句话将墨菲斯狠狠的一噎，原因横简单，他就是那个被随手捡回来的外星人，呵呵！
　　而孔凡阳的重点却并没有在两个人的话里，而是看着一动不能动的僵尸出神，伸出手忽然想要戳戳那僵尸的脸，小时候总是听到家人将一些奇奇怪怪的故事，里面不乏有一些关于僵尸的故事，传说中僵尸全身僵硬，但是看着这个僵尸却似乎一样。
　　就在孔凡阳真的想要摸一摸的时候，一只手将他拉了回来，然后下一刻大家都听到了牙齿重重咬合的声音，让每一个人都觉得全身发酸，如果刚刚那下真的被要到了，呵呵，手指真的别想要了！
　　“刚刚我难道没有说让你们别接近它么？不要以为不是丧尸就没有危险，僵尸同样有尸毒，而那尸毒甚至比丧尸还要危险，同样也是能够同化的。”楚清一手提着孔凡阳的衣领，一边无奈的说着，她怎么都没想到这些人竟然会对僵尸这么好奇，真不知道孔凡阳是怎么想的，竟然下手去摸，难道真的不怕被咬到么？
　　被抓包的孔凡阳的脸色有些尴尬，但是他是真的好奇，因为大家都不只是第一次请说过僵尸了，现在终于有见识一下的机会，谁愿意轻易放弃呢？
　　“如果真的想要知道什么东西的话，等我真的能驯服它，或者是换一个温顺点的时候让你摸个够。”楚清说这话的时候没有什么特别的意思，但是在场的人听到了这话的时候都用特殊的目光看着孔凡阳，让他想要杀人！
　　什么叫做让他摸个够，日哟，那来用来形容痴汉的感觉是怎么用在他身上的，他怎么说都是一个偏偏美少年好么！？
　　“好了，现在离开这里吧，让它自己好好想想，你们在这里会影响它的思考。”尤其是孔凡阳这样时不时的想要摸一下自然是会破坏她的计划，如果真的破坏了她的计划滞后，她可没有信心不会杀人哟。
　　在场的人看着楚清的笑容都狠狠的打了一个冷颤，为什么明明是明媚的笑容的，但是在大家的眼中却显得那么恐怖，恐怖的他们想要夺门而出呢？
　　终于打发了这些人，楚清再一次去接了个任务，这次的人物很简单，只是去寻找一些特别的药草，或许是因为末世的气温变化很多的植物产生了异变，虽然没有成为变异之物，但是有些却变成了剧毒之物，而另外个一些则是有一些特别的药效，甚至所有的植物能够提升人的异能，而这次寻找的就是一种能够提升异能的植物，当然，那东西对楚清说没有什么用，但是对于初级异能者来说却还是有不小的助力的。
　　楚清很快就打了目的地，消灭了盘踞在那里等待植物成熟的变异兽，最终收取了所有的药草。
　　当然，做完这些事之后楚清并没有立刻离开，她知道自己还有很重要的事情要去做，然后微微勾起了嘴角，在观察了一下周围没有人存在的时候，她一瞬间从原地消失不见。
　　下一刻，她出现在了紫府之中，感受到空气中的灵气，楚清觉得有些无奈，如果她能够无时无刻的在空间里，现在的修为绝对不像是现在这么一点点，不过没有办法，她的紫府虽然灵气充足，但是里面的时间却不是静止的，而是随着她自身的时间而流动，当然她能够稍微的调整一下时间的流逝，但是现在她的实力每一个月只能调整一次，让紫府里的时间变成外界的十分之一，而调整的时间也只有外界的一个小时而已。
　　不过对于现在的楚清来说，这就已经足够了，而且今天他也不是来这里修炼的，而是来炼丹，今天楚清虽然说是让对方选择，但是楚清明白最后不化骨的选择一定是臣服，因为成为尸王的诱惑太大了，大到让每一个有了灵智的僵尸都不会错过这个机会。
　　现在她需要炼制的就是能够让僵尸进化成尸王的血尸丹。
　　血尸丹的炼制过程极为复杂，需要将一千七百多种草药提纯精炼之后用天地无根之火炼制，而药引是传说中的神之血，最后也是最为重要的一点即使在承担之后还要用阴气来温养，只有这样才能炼制成最纯正的血尸丹，否则的话，就算是炼制了出来也对僵尸没有什么很大的效果。
　　“哼！这次便宜你了！”楚清微微的一声冷哼，但是还是着手寻找着每一种需要的草药，要知道她的紫府自成一界，里面的东西可是整个人界全部加上都无法比拟的，而且曾经的楚青衣最喜好的就是去各界游玩，所以手中的东西可不仅仅是灵草那么简单，甚至还有各式各样的毒草，还有些在特别的地方才会出现在特殊草药。
　　就像是这次的血尸丹里有一位叫做腐尸草的东西就是幽冥鬼界特有的东西，那是有神堕落的鬼神的尸体上生长出的一种奇特的植物，那种植物如果误食的话不但会让人修为全部被化解，然后还会因为腐尸草的效果每天感觉着自己一点点的从内部腐烂，知道成为一具白骨为止！
　　当然，当年得到这腐尸草的经过可也不是那么简单，毕竟这是幽冥鬼界的圣物，其实楚清想拿走就能拿走的，为了那株腐尸草楚青衣一度和幽冥鬼界的关系闹的非常僵，最终还是楚青衣硬生生的将幽冥鬼王打服了才算是了事。
　　只是时候的事情却也是有些让人哭笑不得，因为幽冥鬼王说楚青衣拿走了幽冥鬼界的圣物，那么既然拿不回圣物那么他们只能归顺楚青衣，这件事一直想要拉拢幽冥鬼界的仙尊知道之后险些将自己的仙逸殿给拆了。
　　而现在就是这腐尸草体现价值的时候了，现在想想真的有用到她的一天，楚清就觉得当年的努力没有白费！
　　一个小时之后楚清终于将所有需要的药草都准备整齐了，大部分的药草都是楚清从紫府的药园里找到的，至于一些非常稀有的东西则是从一些特别的收藏中找到，不过这东西现在可是越来越少了，不知道能不能在末世之后在那些异变的草药当中找到替代的东西！
　　想着这些楚清的手却一点不慢，拿出了一尊青绿色的小鼎，那鼎非金非玉，但是却有金属的光泽还有这玉石的通透，结合了两种物质的特点，让人觉得这尊小鼎异常的高贵。
　　其实这小鼎的原料是楚青衣曾经误打误撞进了一个宝岛，而这青绿色的石头就是当初的那岛上的镇岛神石，而在她取得了那神石之后宝岛就轰然崩塌，让楚清可惜了许久，要知道，只要有着镇岛神石的存在，那么她完全可以再一次制造出一个宝岛，不过也是因为楚清得到了这镇岛神石，她就将这神石埋在了紫府当中，知识从上面割下了这么小小的一块做成了这丹鼎。
　　手中亮起了一抹。乳。白色的火焰，楚清看都没看将火扔进了丹鼎里，那货是月妖的狐火，九尾天狐的狐火也能面前算是天地无根之火的一种，虽然品质不是最好，但是却碍事能够帮助她炼丹，而且这血尸丹也不是多么的繁杂，只不过是因为其中的原料难以凑齐才才显得那么珍贵，事实上炼制的过程只需要普通品质的火焰就可以。
　　然后将手中几株普通的草药扔进了药鼎里，看着被火焰捐过之后，草药的颜色变得更加青翠，楚清满意的点了点头，然后嘴角微微勾起笑容，将身边一些普通的草药全部都扔了进去，之后那些原本已经有些打蔫的草药颜色变得更加的鲜亮，看上去让人觉得这草药的药性一定很强。
　　事实上也是如此，原本巴掌大的叶片，现在已经被浓缩成了只有指甲盖大小，药性自热按浓缩了不少。
　　半个小时之后楚清已经能够控制几种菜肴同时被扔进药鼎里被同时炼制。
　　看着身边已经见过浓缩的草药，楚清满意的点点头，然后目光才落在了那些准备炼制血尸丹的草药上，随手拿起其中一株草药随意的看了看，然后就将它扔进了要鼎里，之后就是一株株接连不断的扔进了药鼎，那熟练地样子如果被一个丹修看到都会大吃一惊，凡是知道楚青衣的人就知道她会炼药，但是她炼药的本事有多高恐怕就是出了月妖之后就没有人知晓了，这也是没有办法的事情，楚青衣的性子和谁都不亲切，想要知道她的本事那跟做梦有什么区别？
　　楚清小心翼翼的控制着火焰，看着火焰卷上了草药，但是这一次她却并没有阻止，而是冷眼看着草药被烧成粉末，下一刻，一团团各色的液体在药鼎中漂浮着，这些东西才是楚清需要的药物的精粹，过了将近两个小时的时间，楚清终于将一千多种草药全部都淬炼结束，如果有谁看到这一幕之后一定会感慨楚清的速度，这实在是太惊人了！
　　但是楚清却没有在意，因为她知道前面的东西都是最简单也是最基本的，但是下面的却不一样，将所有的药液全部都融合在一起是最麻烦的一步，一旦有一点点的失误就会失败无法成丹，那么这次炼药也就失败了。
　　虽然楚清对自己的本事非常自信，但是还是非常小心翼翼，因为她已经很久没有炼药，不知道会不会因为这一段时间的手生而影响了炼药的效果。
　　随着楚清的操纵，药鼎里的一团团药液不停的碰撞着，有些在碰撞中就顺利的合为一体，而另外一些似乎是因为药性不和，所以不肯融合，慢慢的，楚清的额头上浮现出了一层薄薄的汗液，显然，现在楚清十分紧张，因为马上就要到最后一步，这个时候失败就是前功尽弃了，虽然说她还有草药，但是却没有那么多的时间，一旦这次失败，那么今天的炼药也就到此为止了！
　　终于，当药鼎里的药液只剩下两团的时候楚清停止了那种试探性的碰撞，因为接下来紧紧靠着药性的亲和是没有办法炼丹成功，因为现在还少了一样药引。
　　楚清咬破了手指，一种淡淡的香气在整个空间中弥漫，金红色的浸提从楚清的指尖慢慢的溢出，屈指一弹，那一滴鲜血落进了药鼎里，而楚清的脸色却变得难看了许多，好像一瞬间就虚弱了许多。
　　这也是没有办法的事情，其实刚刚的那一滴血并非是什么普通血液，而是楚清的精血，一个人的精血事实上也不过数十滴而已，虽然说失去的精血是可以补充回来的，但是却不代表在失去的时候不会造成虚弱。
　　而现在的楚清的血液不但是精血，还动用了她体内的女娲血脉，这样对她来说简直就是伤上加伤。
　　只是现在楚清已经没有太多的时间去计较那些东西，因为她现在需要做的是赶紧成丹，否则的话可能会炼丹失败，这样的后果可不是楚清能够承受的起的。
　　似乎是因为那一滴鲜血的圆融，现在两团药液慢慢的接近，似乎开始慢慢的融合，楚清知道现在急不得，一旦着急反而可能会前功尽弃，她慢慢的操纵者着两团药液一点点的融合，终于在她觉得耗光了所有的魔气之前两团药液终于合二为一。
　　瞬间，药鼎里的火焰打了起来，原本的文火变成了武火，那团药液在火焰的赵志霞慢慢的硬结，出现了褐色的表面，而丹药的形状也并非是圆形的，而是一种不规则的团圆，只此虽然顺利的成丹了，但是却并非是药效最好的丹药，武火再一次变成了文火慢慢的炙烤着那丹药。
　　而楚清在这个时候终于缓了一口气，然后吃了一枚丹药恢复了一下自己的魔气，然后一直被她吸收的阴气开始不要命一样的开始往丹药中注入，楚清知道这是最后一步，一旦成功了这血尸丹就会成功，只要有了这血尸丹，她随时都能够制造出一个尸王，她知道昨天那不化骨并没有离开答应还是因为她手中的筹码不够，等到她今天将血尸丹带回去之后想来局面就会以后很大的变化吧！
　　“成了！”终于，在灌注了很长之间之后，楚清觉得自己已经有点头昏眼花，忽然之间要鼎慢慢的晃动了一下，楚清立刻明白了这是马上要成丹了，她用力的吸了一口气脸上带着笑容。
　　终于，血尸丹练成，楚清将它放入了一个汉语的瓶子里，然后朝着基地的方向飞回去。
　　将草药上缴之后楚清利用自己的贡献点换了一些以前没有见过的草药准备回去研究研究，但是却没有想到在这个时候遇到了找麻烦的人。
　　“等等，前面的人呢，你给我站住！”楚清虽然依靠着自己和孔凡阳的本事，彻底的灭了孔家，但是事实上见过楚清的人却没有几个，而戏非常显然，这些人不但是没有见过楚清的，还是非常不开眼的，也不想想在基地里有胆子接任务而且身上的衣服并不是那么破落的人怎么可能好欺负？
　　楚清不想要搭理那些人，现在她赶着回去看看她带回来的小僵尸考虑的怎么样了，跟本就没有时间和这些人周旋。
　　那些发布任务的人看着进门就挑衅的人为他捏了一把汗，楚清是什么人他们怎么可能会不知道就算不知道她是楚家的家主，但是上次那最高级的任务可是楚清一个人解决的，这样凶残的战斗力，估计那人那小身板楚清一巴掌就能把他扇出去。
　　“怎么，没有听到我说话么，我让你站住！”那个让你高傲的走到楚清的面前，看着楚清手中那开着花的植物，指了指，“这个给我留下来，我女朋友喜欢花，我要送给我女朋友！”
　　在场的人看到这一幕，不了解楚清实力的人都用着怜悯的目光看着楚清，心中有些叹息，这位小爷越来越过分了，基地的人都拼命的积攒贡献点而这位小爷却却总是被从别人的手中抢走东西，哎……
　　“你女朋友跟我有什么关系，而你有是什么东西，有什么资格叫我交出东西？”因为炼出了血尸丹，所以今天楚清的心情非常不错，并没有一言不合就像杀人，而是淡淡的说着，如果这个时候这人是个识货的人，自然不会吃亏，只要他快点离开楚清自然是不会找他的麻烦，但是这个世界上就是有那么些不开眼的人。
　　“靠，敢跟小爷这么说话，你是活够了吧，信不信小爷打死你！”揪起了楚清的衣领，对面的少年扬起手那样子就是在警告楚清，如果不将东西交出来小心挨揍！
　　但是楚清是什么人，怎么可能会被这小小的威胁吓到，她看着对面的少年嘴角勾起嘲讽的笑容，一把挥开了他的手，继续朝外面走着，现在她没有时间和这个人在这里玩，她有更重要的事情，如果这个人还是那么不开眼的话，她真的会手下不留情！
　　只是这个世界上还真是有那么不长眼的人，在场的人都知道如果他在做什么楚清一定会不客气了，但是只有他好像是没事人一样，还要上去找楚清的麻烦，现在所有都开始为那个没眼色的少年祈祷了。
　　果然，下一刻，就在少年举起拳头准备吵楚清的身上落下去的时候，楚清竟然先一步转身，快速的伸手扼住了他的脖子，下一刻窒息的感觉传进了他脑海里，第一次他觉得自己离着死亡是那么的近。
　　“我本来不想杀你，但是你自己却偏偏来找死，你说，我应该怎么做？”楚清微微的笑着，语气中没有一点杀意，就好像是在开玩笑一样。
　　但是少年这个当事人却知道是怎么回事，虽然楚清的脸上带着笑容，但是握在他和颈间的手却越来越用力，那种感觉就好像是不掐死他绝对不肯善罢甘休一样，这一刻他才知道自己得罪了一个惹不起的人。
　　终于，在他以为自己快要死去的时候，楚清慢慢的松开了自己的手，然后一字一顿的说着，“孔家覆灭了，因为你不过是孔家表少爷就放过了你一条生路，但是希望你好好的珍惜这次来之不易的机会，不要和孔家人一样没事喜欢找死，放过你第一次，但是不代表以后的每一次我都会放过你，你好自为之！”
　　“你，你是楚清！”少年在听到了楚清的话之后，他的声音都扭曲了，他知道眼前的这个人是谁，这个人就是毁掉孔家的楚清！
　　但是知道了真相之后他并没有想着报仇，而是落荒而逃，当初孔家的惨状A市的人都看在眼里，也知道这个看起来对什么事都不关心的少年一旦狠下心来比什么都要恐怖，所以绝对不会有人想要去招惹楚清！
　　而看着楚清慢慢离去的背影，楚清立刻连滚带爬的离开这里，并且在心中发誓他再也不会出现在这里，是个人都惜命，而他比一般人更加的惜命，如果在和楚清碰面谁知道楚清会不会动手杀了他。
　　当楚清慢慢走回靳家的时候，她直接去了底下的训练室，看着已经全身无力却还在挣扎的竟是，楚清的嘴角带着细微的笑容，惹得在那里挣扎的丧尸发出了一阵阵的怒吼，看着楚清的目光非常不满。
　　而看着不化骨这个反应楚清并没有说什么，而是轻轻的笑了笑，从口袋里拿出了一个小小的玉瓶，在不化骨的面前将玉瓶打开，一种甜腻的丹香飘进了不化骨的鼻子里，让它狠狠的抽动了几下鼻子，眼中是热切的目光，现在它知道了眼前这个人真的有本事让自己成为尸王。
　　虽然它并不止到楚清手中的丹药究竟是什么，但是它却本能的感觉到那丹药中的药力能够让它顺利的进化成为尸王！
　　一瞬间不化骨更加纠结了，一个能够成为尸王的机会和自己的自由这两个究竟是哪个更加重要，但是现在空气中的香气让它怎么都觉得是变成尸王更加的重要，这个人类是在是太狡猾了！
　　“呵，不要用那样的眼神看着我，我说过，选择圈在你的手中，我并不会勉强你，如果你不想要的话，我可以给你这个机会，只要你告诉我另外一个僵尸的位置，我就会放你自由，我只是需要一个尸王而已。”这个楚清倒是没有说谎，其实并不是非常要不化骨不可，只要是僵尸就可以，只要能够变成尸王，都不会将自己的容貌弄的让她太闹心，所以就算是别的僵尸也是无所谓的。
　　但是这话落进了不化骨的耳中却不是那么一回事了，将能够让自己进化的机会交给别人？那它是被人打傻了吧！
　　僵尸一生的追求不过是成为尸王，这也是它们一直修炼的目的，现在终于有一个机会出现在它的面前，它怎么可能会放弃，它没有那么蠢！
　　“嗷――”终于，不化骨妥协了，它知道在这么下去它真的可能会与这次机会失之交臂！
　　听着不化骨变得软糯的声音楚清笑了，她知道这次她成功了！
　　看着不再挣扎的不化骨楚清收回了捆仙绳，她倒是不担心这不化骨会出尔反尔，因为它已经有了智商，自然知道自己不可能是她的对手，而且她既然能绑第一次，那么就能绑第二次！
　　果然和楚清想象中的一样，那不化骨并没有攻击过来，而好像是一只温顺的小猫一样蹭到了楚清的身边，但是它的目光却落在楚清手中的玉瓶上，说许是昨天被绑住的印象太过深刻，所以她不敢造次，只能小心翼翼的看着楚清的态度。
　　“放心，东西我会给你的，不过不是现在，因为现在还不是之后，只有月上中天的时候阴气最重才能帮助你更好地的吸收丹药中的药效，也能够帮助你更加成功的进化。”楚清这倒不是在说谎，而是事实，这药物的吸收的确是和阴气有些关系，如果阴气充足的话，自然是能够让药效更好的被吸收。
　　而不化骨听到了楚清的话之后眼中有些失望的，但是却什么都没有做，而是乖巧的看着楚清，明眼人一眼就能看出来现在不化骨已经彻底的臣服了，就算是楚清什么都不做它也不可能会反叛。
　　楚清也明白这一点，终于满意的点点头这就是她想要的效果，桀骜不驯的动物只有这样才能够彻底的驯服！
　　看着手腕上的腕表，计算着时间，一边逗弄不化骨，一边在布置聚阴阵，这阵法和普通的聚灵阵没有什么太大的区别只是聚集的确实月阴之气，对于僵尸来说有着不小的好处！
　　终于，月上中天，红色的月光洒满了大地，聚阴阵中弥漫起了浓浓的黑气，而不化骨看着楚清，眼中带着渴望，看着它好像小狗一样的姿态楚清一阵好笑，但是还是将手中的丹药给了不化骨，然后目光落在聚阴阵上，不化骨立刻明白了什么意思。
　　将血尸丹吞下去，坐在聚阴阵当中，不化骨的脸上带着舒适的神色，它喜欢这样的感觉，力量不断的在身体里汇聚着，冲击着，好像随时都能够破开障壁，成就尸王！
　　而楚清的脸色却没有那么好看，因为她知道想要成为尸王却是要承受巨大的代价，那代价就是――天劫！
　　僵尸和普通的修真者不同，虽然修真者也会有天劫，那不过是天道的考验而已，但是尸王却是不同，每一次成就尸王时天劫就格外的可怕，而且雷光破邪，对于习武来说，雷光是更加可怕的东西，所以不化骨随时都有可能会死在雷光之下，但是楚清却不是那么容易就会死心，毕竟对她来帮助不化骨进化也是一种挑战，想要得到自然要付出对等的东西。
　　果然，不过一刻钟之后药效挥发了出来，不化骨身上的其实越加的强大，这个时候外面却传来了雷声的怒吼，楚清心中叹息了一声，她就知道事情一定会是这样的，天道不允许尸王出现！
　　和丧尸皇不同，丧尸皇的出现是为了这个世界的革新，可以说这是天道在选择最适合这个世界的新宠儿，但是僵尸却恰恰相反，那是不应该出现的异类，所以出现这种情况楚清一点都不意外甚至都已经做好了准备。
　　从紫府中拿出了一个紫色的小碗，那紫色的小碗脱手而出变成了半透明一样的东西将整个靳宅罩住，下一刻，轰隆的雷声好像是停止了一瞬，而接下来却更加的暴怒了起来，原因很简单，因为天劫找不到了自己的目标！
　　那个本该出世的异类消失不见了！是谁，究竟是谁隐藏起了天道想要剿灭的对象！
　　这一幕不化骨虽然并没有看见，但是天道给它的威胁它还是能够感觉到的，但是在楚清做了什么之后那种危机的感觉瞬间就消失不见，虽然不知道楚清做了什么，但是不化骨却明白，这其中的事情定然是楚清做的！
　　“继续进化！”看着不化骨的视线落在了自己的身上，楚清微微皱起了眉，之后什么都没有说，而是继续感知着外面的雷声，然后慢慢勾起了嘴角，看来天道是真的找不到目标了，既然这样的话，一旦尸王出世天劫就会结束，毕竟尸王是天道都无可奈何的生物！
　　不化骨听到楚清的话之后点点头，虽然身体还是有点颤抖，但是它却知道这个人会在这里守着它，它不会有危险！
　　“阿清，这是怎么回事，外面……”显然其他几个人也感觉到了外面的电闪雷鸣，虽然是末世了，但是这样恐怖的天气还是非常少见的，所以他们想要知道究竟是发生了什么事情，但是却没有想到在修炼场里竟然看到了这么样一幕。
　　“楚清这是……”看着坐在阵法中的不化骨，靳曦心中有了一个想法，拿到说这个一直不肯臣服的家伙终于臣服了？
　　“现在在进化，估计用不了多长时间就能够进化成功，我们现在好好的看着就好了。”楚清微微一笑眼中满是自信，她知道自己的血尸丹有了很到的效果，用不了多长时间就能够成功，这样的话天劫就应该会结束了。
　　“这么说，外面的就是天劫了？”墨菲斯有些明白，因为他跟在楚清的身边已经不是第一次见识过这些东西了，所以自然就有一定的了解，而他看着不化骨的目光也带上了一种探究，毕竟能够历经天劫的东西都不简单，看来楚清想要培育的东西是真的不简单啊！
　　楚清挑挑眉没有说话，但是墨菲斯知道她已经给出了答案，所以看着不化骨的目光中带着一种探究，更多的是叹服，看来这些东西以后会比他甚至比楚清都要厉害上许多啊！
　　就在这个时候，天空中的轰鸣已经响到了极致，显然现在天道的愤怒已经到了极限了。
　　“还有一刻钟，如果你还不进化成功，那么代表着的就是失败，天道之力我现在完全没有办法去抗衡，所以是成是败这一切还是看你了！”楚清的目光带着别人看不懂的深意。
　　其实她早就感觉到了那紫玉轰雷碗已经快到到达极限了，如果再不成功，那么一会天道自然会发现她们所做的一切，而楚清并没有从一开始就说出来的原因就是为了给对方一种压迫感觉，否则的话就更加的不好成功了！
　　听到这话之后，一直在聚阴阵里安静的坐着的不化骨站了起来，似乎在对天大吼着，但是因为外面雷电的轰鸣声让人听不到它的声音。
　　看着那双黑色的眼睛颜色慢慢的变浅，变成了一种弥漫着死气的灰色，而原本黑色的长发在一瞬间竟然变成了深沉的紫色，而在那一刻瓦面的电闪雷鸣就好像是被斩断一样，戛然而止，让在场的人都是一愣。
　　“看来是成功了。”楚清微笑着看着慢慢靠近自己的不化骨，现在两个人之间并未有契约，如果不化骨想要离开这里自然没有人能够阻拦得住，而楚清也并没有说话只是淡淡的看着它，不，是他，如今的不化骨出了诡异的发色之外和人并没有任何的区别，连那苍白的脸色似乎都红润了几分。
　　就在所有人都以为他会直接离开，但是出乎几个人的意料，不化骨并未离开，而是走到了楚清的面前，单膝跪地，脸上带着虔诚的神情，“请主人赐名。”
　　“苍天之下，化骨长存，你的名字就叫苍骨吧。”楚清微微挑挑眉，眼中是笃定的神色，和她想想的一样，最终不化骨还是选择留校，不得不说他很聪明。
　　周围的人似乎明白了什么，这取名应该就是一种仪式吧，给对方取了名字之后是不是两个人之间就有什么契约了？
　　但是出乎所有人的意料，苍骨并没有起身，依旧单膝跪地看着楚清，那神色中带着别人看不懂的坚定，而楚清看到这个却是微微一笑，咬破了手指，在他的眉心点上了一点朱砂，原本苍骨有些冷漠的脸因为这一点朱砂多出了一点邪魅，一份妖娆，那种感觉让人觉得说不出来的奇怪，但是却异常的和谐。
　　在眉心一点之后，楚清和苍骨之间有了一种似有似无的联系，灵魂契约，楚清怎么都没有想到这个家伙竟然这么衷心，竟然选择了所有契约中最为严苛的灵魂契约，不过也是因为这样，楚清对这新收的宠物多了几分喜欢，原本还想用他炼制尸傀，现在还是算了吧，毕竟没有灵魂的玩具比较无趣，这么忠心又可爱的家伙留在身边也不错。
　　劳累了大半夜的楚清带着苍骨会了自己的房间，想想这段时间他忽然觉得有些好笑，虽然离开了修真界，但是她却意外的发现自己身边能够明确的属性身为人的生物越来越少，其他乱七八糟的东西反而却是越来越多，现在竟然多出了一直僵尸，还真是……
　　当楚清回到房间里，一人一狼一狐目光不由的同时看向了房门口，看到楚清身后的苍骨之后大家神色各异。
　　月妖看了苍骨一眼，觉得对方虽然不完全是人类，但是却因为有人形，不算是自己的对手，至于白牙根本就无视掉了苍骨，他的主人只有一个，至于外人和他有什么关系，唯一不大对劲的就是雪，在看到楚清的那一刻雪准备奔上去，但是下一刻目光落在苍骨的身上的时候目光变得凌厉了起来，似乎见到了什么敌人一样。
　　而苍骨在看到了雪之后也是全身紧绷，那种感觉就像是见到了宿命的宿命的敌人一样。
　　“你们两个够了，别再这里打起来，现在为了黑雷，如果打起来就都给我滚！”楚清的目光冰冷，让两“人”都知道她的不悦，今天本来她就用了精血比往常虚弱了不少，再加上她抽取了太多的阴气，现在她只想要好好休息，但是现在这两个糟心的家伙让她还和她闹腾！
　　“清，他，坏人！”虽然不知道为什么，但是雪就是不喜欢他，不但不喜欢而且心中还有种数不出的危机感，那种感觉让他觉得非常不舒服，非常想要将他驱离！
　　“主人，您小心，他不一般！”虽然雪给他的感觉就像是一个普通的人类一样，但是不知道为什么在见到雪的那一瞬间，苍骨的心中就在拉着警报，冥冥之中有个声音在告诉他，眼前这个少年觉得没有看起来那么无害，不但不无害，而且还非常的危险，随时都有可能会危害到他的主人，这样的人绝对不能留在主人的身边绝对不能！
　　“以后你们两个人就是同伴了，不要让我在看到你们两个吵架，否则的话一起赶出去！”虽然不知道两个人为什么会这么不对付，但是楚清现在却一点都不想知道，现在她只想要好好休息！
　　而两个人都感觉到了楚清的不悦，知道现在不能打扰到她，只能悄悄的躲在一个角落里厮杀。
　　其实这要到不怨两个人会这么剑拔弩张，一山不容二虎，王对王的时候注定只能够活下来一个，如今的苍骨是尸王，而雪却是……
　　总之两个人出现在其他的场合注定了要刀剑相向，其中一方倒下才算结束，所以说现在这样的情况已经非常不错了。
　　现在两个人有了共同在意的人，所以这个世界才能和平下来。
　　第二天一早，当楚清清醒过来的时候就看到了两张美丽的过分的脸，让她不由的在心中感叹，一大早就收到这样的视觉冲击真的好么。
　　收拾了一番之后，楚清走下了楼去，看着已经准备好的早餐，她非常不客气的上桌坐下，反正这里不用她做早饭，只要负责吃就可以了。
　　而就在其他人想要坐下的时候却看到雪和苍骨两人一左一右的坐在楚清的身边帮着楚清夹菜，明明这么和谐的一幕，不知道为什么竟然给大家一种剑拔弩张的感觉，让人心中说不出的怪异。
　　不过其实在别人的眼中这两个人的状态也是非常奇怪的，怎么看都是衣服争分吃醋的样子，让人觉得非常好笑，原来争宠并不仅仅是动物才会有的行为，就连僵尸都不例外。
　　就在几个人安静的吃着早饭的时候，管家说有人来访，就在楚清几个人想着是什么人的时候，杜队长已经走了进来，看着楚清的神色中带着紧张。
　　“杜大哥，怎么了？”看着着急的杜队长楚清有些意外，前两天他来的时候还没有这么着急，今天是怎么了？
　　“阿清，我们已经得到了准确的消息，最多还有两天的时间丧尸群就会到达A市，现在我们要快点准备，否则的就会来不及了！”杜队长的语气非常严肃，显然并不是在开玩笑，这样的语气也让别人同样的认真了起来，不过楚清却微微的皱起了眉。
　　现在的丧尸基本都是初级丧尸，根本就不会有那么快的速度，而且初级丧尸通常都会惧怕阳光，白天的时候不能行进，怎么可能会这么快达到A市。
　　“杜大哥，我有点疑问，现在这个时候丧尸还很怕太阳，怎么会这么快就到A市了，是不是谁在说谎？”如果真的事这么快就赶过来了，那么楚清就要好好的想想其中的问题了！
　　似乎明白楚清在想什么，杜队长摇了摇头，语气有些无奈，“并不是从远处赶来的丧尸，而是在A市古今的丧尸全部聚拢了过来将A市团团围住，虽然说并不是全部都是高等丧尸，但是却还是有几只高等的，而且那几只丧尸非常的狡猾，会猎杀低级异能者，而高级异能者却碰都不碰。”
　　“杜大哥，我知道了，你先回去吧，我们商量商量，明天就会过去。”楚清点点头做出了承诺，语气极为认真。
　　而在杜队长离开了之后楚清的目光却落在了苍骨的身上。
　　“这次的事情的确是因为我，我本来在那个地方是极阴之地，再加上我的存在让那些丧尸觉得可怕，所以才不敢轻举妄动，而现在因为我成了尸王，气息会内敛许多，那些丧尸应该是以为我离开了，所以现在才回那么嚣张。”苍骨那灰色的瞳孔闪过一抹深沉的杀意，主人好不容易才能够安静的生活，那些家伙竟然现在出现找主人的别扭，还是统统去死吧！
　　“那你明天和我一起去，我想明天有你在的话，解困还是很简单的问题。”既然苍骨这么说了，那么他对那些丧尸的威慑力应该不小。
　　“清，我也，去。”看着苍骨点头，不甘落后的雪也跟着说道，不知道为什么在一瞬间他有种怪异的感觉，似乎觉得他去了的话会有更好的效果，但是这些话却没有对楚清说，不知道为什么，他觉得如果和清说了这些话，清会远离他！
　　就这样，所有人在这一夜都没有休息，而是将自己的状态调整到了最好，虽然不知道会不会有危险的，但是却是有备无患，而楚清又准备了不少补充阴气的药丸给了苍骨，虽然现在苍骨已经是尸王，但是他却并不是那么习惯在日头下行走，既然这样，那些蕴含阴气的药丸就显得很重了。
　　而当楚清感到城门附近的时候却发现城墙上面早已经站满了人，那些人似乎都是异能者，每一个人都小心翼翼的看着城外，而当楚清也站在了城墙上的时候才明白这些人在看什么。
　　城门下人头攒动，显然数量已经很多了，只不过城门下的并非是人类，而是丧尸，腐烂的身体聚集在一起散发着冲天的恶臭，丧尸们在嘶嚎着，不少的丧尸都在撞击着城墙。
　　“十点钟方向注意，那里有力量型丧尸，注意保护城墙！”杜队长在城墙上大吼着，但是却没有意思急迫，那么从容的态度也让不少的人都安下心来。
　　“杜大哥，我来了。”少年清朗的声音忽然在背后响起，让所有人都是一愣但是下一刻，每个人都露出了狂喜的神色，虽然不知道这几个人究竟是什么人，但是大家都能从他们的身上感受到浓重的威压，这样的人绝对不会是什么普通人！
　　“阿清你来了，现在就要看你大显身手了！”杜队长用力拍着楚清的肩膀，言语间的信任是那么的明显，虽然在场的人对杜队长的话都带着几分怀疑，但是多了一个人就多了一份力量，而且这个人还她们要强，自然是很高兴了。
　　“杜大哥竟然这么看的起我们，那我们就来一个华丽的开场白好了。”说完这话楚清看了看身边的墨菲斯还有孔凡阳点了点头。
　　下一刻所有人都感觉到了这三个人的不凡，楚清的身上闪烁着浓浓的电光，让人觉得站在她的身边都会身子发麻，而墨菲斯的身边则是一片灼热，似乎能够将人烤干一般，而另外一边的孔凡宇身边感觉虽然没有那么剧烈，但是大家还是能够感觉到一阵阵的冷气侵袭过来。
　　下一刻，一条雷龙冲天而今，火龙紧随其后，最后的是一条通透的冰龙，三条巨龙在空中盘旋，似乎在寻找着什么目标，然后下一刻，三条巨龙俯身而下，只听轰的一声巨响，大地都在震颤，原本丧尸最密集的地方只剩下一片焦灼的冻土，让所有看到的人都觉得触目惊心，但是下一刻，大家却兴奋了起来，因为现在来了这么三个强力的帮手，A市绝对能够保得住了！
　　而楚清三个人在这一击之后脸色变得有些苍白，但是却能够让人看得出来，这几个人并未失去战斗力，似乎随时都能继续战斗一样，这样的能力让人不得不佩服！
　　“阿清，你们没事么？”看着三个人变得有些苍白的脸色杜队长有些担心，不会这三个人透支异能才有了这么威力巨大的招式吧，如果是那样的话就真是得不偿失了！
　　“杜大哥放心，我们没事，只不过是有些累而已，”楚清说完这话之后顿了顿，语气中带着些抱歉，“刚刚的招式威力虽然巨大，但是每天只能用三次，所以杜大哥一定要计量好之后再让我们用。”
　　三……三次？
　　在听到这样的答案之后所有人都呆住了，原本以为只不过一次就很勉强了，没有想到竟然能够使用三次，这三个人很可怕，实在是太可怕了！
　　其实楚清现在并没有说实话，虽然说理论上是只能用三次，但是她的话出了雷龙之外还有真正的水龙可以使用，不过她为了不让别人猜到自己的底线才会这么说，不过就是这三次也已经然更人觉得非常意外了，毕竟刚刚那攻击的威力可不是一般的巨大！
　　而杜队长在听到楚清的这话之后眼中亮了亮，他知道这次的攻城最终一定会以人类的胜利而告终！

　　☆、第七十一章、丧尸攻城

　　“这样就好，这样就好，放心，杜大哥相信你们！”杜队长眼中满是感谢的神色，他知道这个时候对方就算留有后手他们也不会知道，但是现在他们却展现出了自己的全部实力，让在场的人看到了她们的诚意。
　　而此时心存感激的杜队长根本就不知道，他所认为的全部实力其实，呵呵，就是个浮云！
　　在这世界上除了她的契约兽月妖以及拥有着灵魂契约的苍骨之外，她不会相信任何人，而让人知道自己的全部实力，只会让自己陷入被动之中，那样的事情楚清怎么可能会让她发生！
　　“苍骨，你先去，自己小心！”虽然说对苍骨很有信心，但是楚清还是不希望与自己有着灵魂契约的苍骨出什么事。
　　“我知道，会小心。”说完这话，苍骨从城墙上跳下去，在所有人目瞪口呆的注视之下，奋勇杀敌！
　　不要说是其他异能者，就连杜队长都意外的看着这一幕，他对这个人没有什么印象，却没有想到他竟然胆子这么大，外面是什么情况，只是一眼就能明白，而现在他竟然会因为楚清的一句话而直接从城墙上跳下去，而且一点犹豫都没有，他真不知道是不是应该会所楚清太过驭下有道了！
　　“杜大哥，放心，苍骨没有你想象中的那么弱，而且，”看了看身边的人，心中无奈的叹息，没有晨哥和慕熙在，果然不是那么放心啊，“一会我也会下去，放心，我不会有事，不要忘记了，我可是晨哥一手训练出来的，如果这个时候连个城前都不敢下，那不是给晨哥丢脸么？”
　　虽然这么说有些夸张，但却也是事实，当时对楚清的训练陆晨可是一点都没有手下留情，或者可以说比当年的特种兵训练还要严格几分，毕竟她们时间有限，为了速成那么只能靠高强度来了！
　　“这……”听了楚清的话之后，杜队长的脸色有些精彩，他当然知道陆晨的本事，所以楚清这么说之后他有些心动了，但是转念一想，楚清毕竟是楚清，就算是真是陆晨训练出来的，也不可能完全一样，何况楚清的身体状况可是完全比不上陆晨的！
　　“杜大哥放心，我绝对不会拿自己的生命开玩笑，毕竟我还要回B市去找晨哥呢不是？”说完这些话，她的目光落在城下，看着大杀四方的苍骨，眼中带着微笑，只是也有些担忧。
　　毕竟苍骨是尸王，就算是不会因为血肉而失控，但是却还是会有一定的影响，她可不想别人看出什么异样来。
　　其实这点楚清倒是白担心了，虽然说僵尸也是食人血肉，但是现在的苍骨已经是尸王，所以本能的食欲对他而言影响已经不大，只要没有大量活人死在他的面前就绝对不会出任何岔子！
　　而杜队长在城墙上也看到了英勇不凡的苍骨，眼中是见猎心喜的神色，他虽然也是异能者，但是却不是很喜欢异能，而是喜欢靠着*的力量来杀敌，但是非常遗憾的是，他并非是强化系的异能者，所以想要近战对敌的愿望就这样破灭了。
　　“那小子是个好苗子，阿清，如果你离开，能不能把他留下来？”虽然苍骨看起来很厉害的，但是毕竟没有系统学过，所以在杜队长的眼中就显得有些笨拙了，而这样有些笨拙却勇敢的苗子，自然引起了杜队长的注意，而且……
　　“这可不行，杜大哥，他可是我的队员，我怎么能将他留下来，还有，杜大哥别打着什么将他留下来我就会留下来的心思，我肯定是要去B市的，我可不是自愿来到这里，如果再不快点回去，估计晨哥就能急死了。”其实这次的丧尸攻城如果不是因为看在杜队长的面子上她都不想要参加。
　　“不死自愿来这里的，那是……”杜队长不愧是聪明人，楚清只是状似随意的一句话，他立刻就找到了重点，如果不是自愿来这里的，莫非是谁陷害的不成！？
　　“记得楚妍么？”楚清并没有立刻回答他的问题，反而答非所问的问了这么一句。
　　楚妍他当然记得，那个缠着陆泽又站着陆晨的小女孩，不管楚清有什么东西都会抢走，满口我在试爸爸最喜欢的孩子的人，杜队长怎么会不记得，只是现在这种时候为什么提到那个人，莫非……
　　看着杜队长点头，楚清才慢慢的继续说道，“我会出现在这里可是白楚妍所赐，当天我们在去B市的时候，遇到了B市的搜救队，本开已经登上船了，但是在遇到变异兽的时候她将我推进了水里。”
　　楚清也没有细细的解释，因为这样就够了，有的时候陷害别人并不需要别人说的那么清楚，因为说的越是详细，将来就越有可能露馅，现在她并没有说谎，只不过是将一些特别的内容隐瞒了而已。
　　“她为什么要那么做，这有什么好处！？”杜队长的声音提高了不少，想到以前自己认识的小子差点被他的亲姐姐孩子，他的心里就觉得难受，很是心疼这个小家伙。
　　“有什么好处？杜大哥，你忘记了我的身份了么？”楚清的语气似乎带着明显的无奈，只是说了这么一句话之后就什么都不肯说了，不管杜队长怎么问都是一副苦笑的样子。
　　她这是什么意思？
　　被抛下这句话还没有解释，杜队长觉得他整个人都暴躁了，这说话说一半是什么意思！？
　　而他身旁的小林子显然是明白了她话里的意思，眼神中带着一种难以掩饰的同情，哎，原来大家族什么的都是那么黑暗！现在他可是一点都不嫉妒了。
　　“队长，楚哥的意思是，现在她是楚家的家主，如果她死了的话……”哎，这简直就是不言而喻啊，他家队长怎么能这么笨！
　　原本小林子是有些看不起楚清的，在他的眼中大家少爷什么都一般都是用来拖后腿的，但是在看到三人的合击之后，小林子立刻改变了自己的想法，瞬间有些明白队长为什么这么看着楚清了，果然是有实力啊！
　　“！”而在听到了小林子的话之后，他也明白了，眼神也变得危险了起来，他知道楚妍和楚清之间是同父异母的姐弟，原本他也听说过楚妍对楚清有多么的照顾，但是现在看起来那些都是骗人的，为了让楚清放松警惕从而要了他的命！
　　瞬间，楚妍在杜队长的心中已经成为了一个黑寡妇，是那种万万不能接近的人物。
　　不得不说，楚清的这几句话完全改变了楚妍未来的命运。
　　原本楚妍在未来因为将楚清送往别的基地的事情和楚清彻底决裂，从此分道扬镳，楚清只从基地里带走了十几个异能者，但是那是几个异能者几乎已经是基地战斗力的总和了，所以无奈之下，楚妍只能够向A市求救，那个时候楚妍可是将楚清黑的不轻，明明所有的事情都是楚妍的一手策划才会和楚清分道扬镳，但是在她的口中却成了楚清想要夺权，失败之后离开基地，并且带走了大部分的好手。
　　杜队长为人正直，知道这个消息之后立刻支援楚妍，甚至还想要策反陆晨的，但是却因为两个人之间的关系亲厚，而导致了陆晨和杜队长的失败！
　　而这辈子因为楚妍的重生，楚清的穿越，所有的事情都朝着和前世不同的方向进展，楚妍并没有得到楚清的依赖，反而将楚清从前往B市的船上推了下去，阴差阳错发生了这么多的事情，最终辗转来到了A市，从而遇到了杜队长，并且因为做了一系列的事情而和杜队长相认。
　　在加上这番话，杜队长对那只有几面之缘的楚妍心中可是充满了厌恶，所以就算以后楚妍来到了A市，杜队长也不会给予她任何帮助，况且现在陆泽对她的印象已经跌倒了最低，再也不可能为她和杜队长之间引荐，可以说，楚妍这只小蝴蝶轻轻的扇了一下翅膀，就将就自己未来的一个助力轻易的蝴蝶掉了，果然是不作不死，可喜可贺！
　　“阿清，不下去帮忙么？苍骨他……”一旁的墨菲斯看到苍骨陷入苦战，虽然知道他不会有什么事，但是难免会受到不轻的伤势，一旦受伤了检查的时候很有可能会发现苍骨并不是人的事实，这样会很麻烦的！
　　“还不是时候，需要出手的时候我自然会出手，但是并不是现在！”楚清看着城下的苍骨，对他非常的有信心，苍骨和一般的僵尸不同，他是尸王，同时他也是不化骨，唯一能够保持自己原貌的僵尸！
　　墨菲斯听着楚清这么说，点点头也不再反对，反正楚清知道情况如何就行，反正大不了被人差距之后直接离开就好了！
　　楚清在城墙上安静的看着，什么都不说，什么也不做，不过因为有了苍骨出了城，异能者们的压力小了许多，自然也就不好让三个人出手，毕竟刚刚三个人浪费了不少力气，估计现在三个人还在蓄力。
　　就这样，在城墙上站了足足二十分钟，楚清似乎感觉到了什么，嘴角勾起一个高高的弧度，而苍骨也好像是发现了什么，朝着不远处扑了过去。
　　大家看着苍骨在丧尸群里不断的朝着某个方向走去，好像哪里有什么很重要的东西一样。
　　就在大家纠结着的时候，楚清忽然从城墙上跳了下去，让所有人都吓了一跳，和苍骨不同，楚清的身材看起来异常的瘦小，在别人的眼中楚清就只是一个雷系的异能者而已，这样从城墙上跳下去，就算是不摔死也会摔残啊！
　　但是出乎所有人意料的是楚清并没有从城墙上直接摔下去，反而好像乘着风一样，朝着苍骨的方向飞快的划去，而苍骨似乎感觉到了楚清的接近，伸出了手，被楚清拉住一把环住腰，朝着目标飞去。
　　这一幕本来应该是非常养眼的，但是如果一个将近一米九的高大男子被一个一米七多一点雌雄莫辩的少年抱在怀里，如果谁还能说出来这也是浪漫，那只能被人呵呵一脸，然后感慨，你丫眼瞎了！
　　反正在场的人看到这一幕之后都深深的感觉到了这个世界的恶意，如果是楚清被苍骨抱在怀中，大家可能还会觉得好一点，但是现在是楚清抱着苍骨，大家都觉得非常不对劲好么！？
　　“主人，您也感觉到了么？”刚刚的时候，在丧尸群众苍骨感觉到了一股深深的恶意，那种恶意只是针对苍骨而来的，那种感觉就好像是遇到了自己的宿敌一样，昨天遇到的那个红瞳少年一样，但是这次不一样的是，对方却是丧尸，而且似乎还很弱，不过那恶意却完全没有办法伪装。
　　“嗯，我也感觉到了，应该是T1高阶，再有一点机缘就能够进化到T2，不是很好对付！”当然，如果是十年之后的苍骨，收拾个T2分分钟的事，完全没有压力，但是现在苍骨的实战经验不够，就算是能够胜利也会是惨胜，到时候大家一定会发现苍骨并非是人类，这样的结果并不是楚清想要看到的，所以楚清才会选择和苍骨一起出手。
　　而在城墙上的三个人却觉得非常无奈，楚清竟然连问都不问一声就这么直接下去了，难道不怕有什么危险么！
　　两人二话不说，直接从城墙上跳了下去，虽然说没有办法帮助楚清，但是如果能够多杀一点丧尸，至少能够分散楚清那里的压力，虽然说作用可能很小，但是还是有些帮助的！
　　“虽然不知道阿清那边情况怎么样，但是我们却不能太弱了，否则的话可是会被阿清扔下的！”墨菲斯说笑着，但是其实知道自己说的这是事实，这么长时间对楚清的了解他知道，她的生命中有同伴，有朋友，但是那一定要是忠心又强大的人，否则的话可是会被嫌弃的！
　　“呵，这个我自然是知道，放心，她是不会有机会扔下我的，在五年前我可是就已经宣誓效忠了！”当年的事情孔凡阳不愿意说起，但是不知道为什么，在面对这个墨菲斯的时候，他忽然觉得这些事情就算是说出来也没有什么关系，那种感觉就好像是英雄惜英雄一样。
　　墨菲斯听到了这话之后一笑，然后疯狂的攻击着周围的丧尸，烈焰似乎要燃烧天际，看的周围的人一阵阵的心惊，但是同样也很庆幸，有了菏泽么强大的异能者，这次丧尸攻城定然能够成功！
　　而另一边的孔凡阳那边却是和墨菲斯完全不同，用十里冻土来形容那场景一点都不夸张，所有的丧尸只要孔凡阳的异能碰到立刻就会被冻住，然后轻轻的碰触之后就会直接化为粉末，虽然没有墨菲斯攻击的华丽，但是却带着另一种感觉。
　　“队长，这几个人都真是不简单，尤其是那个楚清，就是到了现在我也没有看清楚她的本事，原本以为楚清只不过是一个雷系异能者，但是现在看起来是风雷双系的，不知道是不是还有别的异能，现在的年轻人真是不简单！”杜队长身边的人忽然感慨着，他刚刚想要用精神力窥探对方一二，却不想竟然被反弹回来，显然对方并没有想要真的做什么，否则的话现在他就不可能平稳的站在这里，而是躺在地上了。
　　所以他怀疑楚清不是拥有精神异能，就是有精神系异能的潜质。
　　想到这里，男子忽然笑了起来，在末世的之后，这精神系异能这非常少见，但是对战局却有着不小的影响，如果楚清真的是潜在的精神系异能者，那么他不记忆稍微去引导他一下，毕竟楚清将来在末世的成就绝对不会小！
　　而在另外一边的楚清自然是不知道大家这乱七八糟的想法，她现在唯一觉得麻烦的就是怎么才能在最快的时间里收拾掉这个T1，现在对他来说晶核这东西非常重要，虽然说她并不需要，但是身边的异能者可是需要的很，而楚清对自己的朋友从来都不吝啬，尤其是她还有这相应的实力帮助对方寻找到需要的东西。
　　不仅仅是这样，她隐隐有种感觉，这T1会出现在这里不仅仅是因为攻城的关系，似乎还有别的目的！
　　因为现在离着人群很远离，所以苍骨并没有隐藏自己的身份，周围的丧尸因为本能的缘故不是跑远了，就是跪倒在地，但是那T1却依旧在还苦苦挣扎，不知道为什么一定要去A市，这其中一定有什么问题！
　　此时，A市靳宅。
　　二楼楚清的房间里一个男子站在窗口似乎看着什么，嘴角带着浅浅的微笑，但是那嫣红的唇却给人一种邪魅的感觉，他的目光中没有任何的感情出现，就好像是一潭死水一样人，幽深而冷漠。
　　“楚清，末世究竟因何而起，又什么时候才能够结束，不知道这个答案你什么时候才能感觉到，只要你能感觉到这末世就要结束了，如果你感觉不到，那么它就会永远持续下去，知道你从这个世界消失，或者是这个世界彻底毁灭，谁让你是这个世界的天命之子呢，”忽然好想响起了什么事情，男子疯狂的大笑着，回头想身后看了一眼，银色的长发因为他的动作在地面上轻轻的被拖拽着，“雪，你让我说你什么好呢，你究竟是幸运还是不幸，竟然会被这个世界的天命之子捡回家……”
　　那一眼之后，男子转回头继续朝着窗外的方向看去，而在房间的角落里月妖和白牙缩进了身子，本能的恐惧让他们小心翼翼的躲藏着，现在他们终于知道这个学的身份是什么了，但是却什么都不能说。
　　就像是雪说的一样，楚清是天命之子，很多东西必须要她自己发现，如果别人提醒了她什么之后，不管是她还是这个世界的命数都会发生翻天覆地的变化！
　　当然，此时的楚清并不知道靳家里发生的事情，现在她还在专注的对付着眼前的T1，T1的气息已经不像是最初的时候那么沉稳，反而带上了一种飘忽不定的感觉，瞬间楚清知道了，现在之所以这个样子是因为T1要强行进化，他似乎是已经感觉到没有办法力敌，唯一的办法就是强行进化，只有那样才能够放手一搏，但是楚清已经绝对不给对方机会，现在她没有那么多的时间去浪费，而且，现在没有陆晨在什么，她可没有勇气再一次用那样自残的办法去收拾这T2。
　　这时候苍骨似乎已经感觉到楚清的想法，自然现已不过去束缚住住了那个丧尸，然后用定定的目光看着楚青，现在苍骨的压制下，T1似乎已经没有办法动弹，他只能用愤恨的目光看着楚清二人，但是身上能量的鼓动却没有任何的变化，反而似乎是受到了什么刺激，变得更加的剧烈起来。
　　“苍骨，走，他要自爆！”自爆晶核这种事情是高等丧尸才会的，这个连T2都没有到的小小丧尸是怎么学会的！
　　但是对楚清而言，怎么学会的并不重要，重要的是这自爆的威力！
　　一个T1丧尸如果自爆的话效果虽然可能不是非常的大，但是这正可怕的却是在自爆之后，无数血肉的碎块会随着自爆横飞，不管是谁背着血肉黏在身上都会被彻底的腐蚀掉，所以说自爆的丧尸可怕的地方就在与他那充满腐蚀性的身体。
　　苍骨虽然那不了楚清的顾虑，但是却能够感觉到楚清的交集，他放开了被压制的T1抓住了楚清的手，被他带上了高空，下一刻，刚刚还在原地的丧尸自爆了，并没有多大的声音，也没有夺目恐怖的画面，就那么静静的爆炸，只是之后恐怖的场面却让人牙酸，周围的丧尸似乎被这自爆波及，在那含满腐蚀性的碎片下，一只只丧尸被腐蚀成了酸水，将地面腐蚀出一片片黑色的痕迹。
　　“真是可惜了那枚晶核。”楚清摇了摇头，然后带着苍骨飞灰了城墙上，这个时候的丧尸因为失去了T1的控制已经方寸大乱，楚清也不担心这些丧尸会做出什么事情，她只是微笑的站在城墙上看出孔凡宇和墨菲斯在城下奋勇杀敌，其实心在到不是楚清不想要下去杀敌，而是不知道为什么她一直都有一种危险的感觉，好像是背后一直都有一双眼睛在看着她一样，只要她有什么异动，那双眼睛的人就会在背后偷袭，让她防不胜防。
　　而苍骨因为和楚清之间有着契约的关系，自然也感觉到了那种被紧紧盯着的窒息感，目光不善的看着身后，虽然不知道对方是谁又在哪里，但是他却能够感觉到一种极恶的气息，而那极恶的气息的目标正是他的主人。
　　“呵呵，原本以为只是一条普通的小狗，现在看起来却是一个虽是会择人而噬的猛兽，昨天的确是小看他了！”男子轻轻的一笑，然后淡淡的说着，“雪，你最好小心一点，虽然你身上没有我的气息，但是有些事情是本能，如果被发现了，我可不想被你连累死！”
　　说完之后，男子闭上了眼睛，再睁眼的时候又是那个纯洁的和一张白纸一样的雪。
　　那极恶的气息瞬间消失不见让苍骨觉得非常意外，而且心中有一种非常不好的感觉，但是因为他才有神智不长时间，所以那种感受还不知道要怎么去表达，所以他并没有将自己的感觉告诉楚清，而此刻因为那道视线的消失楚清觉得安心了许多，然后朝着身边的党锢看了一眼，淡淡的问着，“苍骨，想不想要和我一起下去猎杀丧尸？”
　　明知道苍骨不会有反对的意见，但是楚清还是选择问了一句，她就是这样不喜欢勉强任何人，在看到苍骨点头之后，楚清并没有等他，而是直接跳下了城墙，与上次不同，楚清并没有用异能，而是直接开着身体的协调性从城墙上落了下去，看的周围的人一阵阵的赞叹。
　　而杜队长也不得不承认陆晨调.教的真好，如今的楚清每一个动作都有着陆晨当年的影子，因为现在是末世，如果不是末世他非要以为陆晨是要将楚清培养成i帧及的继承人呢。
　　然后接下来的场面却镇住了杜队长，因为他是第一次看到这样华丽的表演。
　　在楚清落下城墙之后，她从不知道什么地方摸出了一把匕首，而一旁的墨菲斯和孔凡阳看到这一幕也纷纷都收起了自己的异能，拿出了匕首，接下来就是一场属于是那个人的华丽表演，不，不是三个人，而是四个人，还要带上一直跟在楚清身边的苍骨。
　　这一刻，四个人就好像是在同一个舞台上的四个舞者，每个人都拥有属于自己的舞技，看似互不相关的，但是聚集在一起之后却是美的惊人，尤其是楚清，她虽然在人群当中显得那么瘦弱，但是却没有任何一个人能够小看她，她如同跳舞一般挥动着手中的匕首，就这样一个个丧尸被割掉了头颅，看着那喷涌而出的黑色血液，楚清的脸上带着迷醉的笑容。
　　那笑容那么美，美得甚至带上了几分迷幻的色彩，不管谁看到了都会被那个笑容所吸引，但是现在，在这一刻，每个看到她笑容的人都不由自主的后退了一步。
　　笑了，楚清竟然笑了，在这样的杀戮之下，她竟然笑了，而且笑得那么美丽，那么迷人，似乎这一刻她沉醉在了这样的杀戮之后，每个看到了她的人都知道她现在一定深深的沉醉在杀戮的快感当中。
　　“这样的人好可怕，她适合战争，但是却也不适合战争。”杜队长明白楚清这样的人的确是适合战场，因为在战场上她才能够肆无忌惮的杀戮，但是同样的她也不适合战场，因为一旦她沉溺在杀戮的快感当中的时候就会万劫不复！
　　“队长，这点你不用担心，陆晨叫出来的孩子绝对不会是一个杀戮机器，而且她不是从小就跟在陆晨的身边么？”男子也听过杜队长念叨陆晨的事情，自然对于陆晨也有了几分了解，对于那样强大的人他曾经有过向往，但是现在在见到了楚清孩子之后他的向往却变成另外一个人，他骨子里和楚清是一样的人，同样的钟爱杀戮，“而且，队长，或许是因为我和楚清有几分相似，所以我更加明白她的感受，我们同样都享受杀戮，但是却不会沉溺在杀戮之中。”
　　找原因很简单，因为我们的高傲不会允许任何超出我们控制的事情发生！
　　当着让人惊愕的一幕结束之后，城墙下面已经没有多少丧尸存在，全部都是倒地不起的尸体，城墙上面的人一片安静，原本以为这次的丧尸攻城会让A市损失惨重，却没有想到因为这两个人的出现，A市竟然额米有任何的损失，这几个人还真不是一般的可怕！
　　“好了，开城门，让我们的英雄进城吧，接下来的收尾工作就需要我们自己做了，否则的话会被英雄们嘲讽的！”杜队长看到这一幕也是大笑了起来，这一次他的心中的确是非常高兴，这么长的时间了，第一次面对这样的全面胜利，他怎么可能会不高兴。
　　这一段时间，因为丧尸攻城的缘故，已经有不少的城市被毁灭了。原本以为这次A市就算是能够胜利的，但是也要损失惨重，但是让杜队长没有想到的是竟然是这样的我结果，旗开得胜，而德胜的原因还是因为几个小辈，一时间让杜队长有些惭愧，但是不管如何，大家还是非常高兴能够获得胜利的。
　　等到城门打开，四个人走了回来的时候，杜队长上前拥抱了楚清，“阿清，谢谢，着粗如果不是因为你的话，可能A市就彻底保不住了，不管如何，我觉得我最应该感谢的人就是你。”
　　杜队长明白，现在这些人会出现在这里完全不是因为他的动员，而是楚清的一句话而已，不知道为什么，从一开始他就觉得楚清和这些人的感觉有些怪怪的，似乎是主从，但是却还有一种说不清道不明的感觉。
　　“杜大哥，不要谢我，忘记了，你和晨哥是朋友，那么和我自然就是朋友，朋友之间是不需要说感谢的。”而且楚清也从来都不需要别人的感谢，感谢这种东西不过是一种客气，听听可以，不要太当真。
　　“今天辛苦你们了，回去好好休息吧，对了，阿清，明天记得来找我，我有件很重要的事情需要你帮个小忙，我想你一定不会介意的。”杜队长说的非常什么，让楚清有些好笑，其实对于她来说只要是能顺手做了的事情都不是什么麻烦事，所以队队长需要她的帮助，那么她也不介意偶尔帮个小忙。
　　“好的，杜大哥，我知道了，不过你可能不能难为我啊。”楚清笑着说了这些话之后，挥挥手和杜队长道别。
　　而跟在她身后的苍骨却是若有所思的看着杜队长，一副不知道在想什么的样子，看的杜队长全身发冷，不知道为什么杜队长觉得这个看起来脸色冰冷但是有些邪肆的男人非常危险，尤其是在招惹了楚清之后这个男人会变得更加的危险！
　　只是当他们消失之后，杜队长又觉得有些好笑，不过是一些孩子而已，他的危机意识是哪里来的！
　　其实杜队长不知道的事，他的危机意识一点的错都没有，现在的苍骨虽然仅仅是刚刚成为尸王，但是实力却依旧不容小觑，至少想要灭绝了整个A市是没有人能够阻拦他的脚步，唯一能够阻拦他的脚步的人，估计也就只有楚清了！
　　“苍骨，刚刚怎么了，用那样的眼神看着杜大哥？”苍骨虽然一直都是冷着脸，但是却很少会厌恶谁，刚刚他眼中的厌恶楚清可是一点都没有看错，刚刚难道杜大哥做了什么让他不能忍受的事情么？为什么她一点都不知道？
　　“主人，他在利用您！”虽然能够感觉到楚清和那个所谓的杜大哥之间的捻熟的，但是他却还是能够但觉到杜队长对他的利用，那种利用说不出来感觉，虽然不是那么明显的，但还是惹得苍骨异常的不快！
　　“无碍，只不过是晨哥的朋友而已，既然能帮忙自然是要帮忙，反正很快就要离开A市，到时候我们之间就不会有任何的交集，所以安歇有的没有的事情，你就不要担心了。
　　楚清微笑的摸摸苍骨的头，看着原本一个孤高的僵尸如今变成了乖巧的小动物一样，那种调.教的感觉还真是挺带感的，虽然……其实她也没有调.教什么。
　　而苍骨似乎是感觉到了楚清的情绪，微微的低下了头，还主动的在他的掌心蹭了蹭那种温暖的感觉让他不由的有些留恋。
　　他虽然不记得自己是怎么死去，又是怎么变成僵尸的，但是苍骨还是能够感觉到心中刻骨的恨意，无尽的怨念，虽然不知道他恨的是谁，怨的，又是谁……
　　但是那样的感觉却一直都在折磨着苍骨，自从他有了神智之后就从来都没有停止过，但是在楚清出现之后什么都不同了，她就好像是一道阳光一样，在他那黑暗的空间里照耀着，将他带到了光明当中，贪恋上了她的温暖。
　　这也是为什么他会选择与楚清订立灵魂契约。
　　奴隶契约他是绝对不可能与任何人订立的，而主从契约他的高傲同样不允许，平等契约虽然看起来对双方都很有利，但是却有一点让苍骨不满，那就是双方可以任意结束契约，在苍骨认定了眼前的人是自己的主人那一刻他就绝对不允许这个人丢下他一个人，所以在考虑再三之后，苍骨选择了灵魂契约――一旦契约城里，不管何时，两人都无法彻底的分开，就算是死亡，契约也会带着两个人再一次相遇！
　　而楚清似乎也发现了苍骨有些不对劲的地方，但是却并没有在意，虽然对方是尸王，但是事实上却也还是人类，至少在楚清的眼中这尸王还是人类，既然是人类，那么有些什么奇奇怪怪的想法也就不意外了，而楚清对这点却没有在意。
　　只是不久之后楚清可能就会后悔没有管这些身边的人类那些奇奇怪怪的想法，因为每个人那奇奇怪怪的想法都是为了“算计”她，而在知道这些雄性生物的目的之后，楚清只有一个感觉――欲哭无泪，如果可以的话，她是不是可以选择时光倒流去修整那些错误？
　　只是那个时候她身边的那些男人却完全不会允许那些事情发生，开玩笑，他们可是机关算计在谋得一个在她身边的机会，怎么可能就让她这样回去改变过去！
　　“阿清，我觉得苍骨说的没错，那个杜队长不管怎么样都要小心一点，虽然他是陆晨的朋友，但是却不一定不会动什么利用你的心思。”在这些人心中只有楚清才是最重要的，至于其他人，呵呵，那是谁？
　　“我知道，”楚清点点头，她并不笨，所以如果对方要求的事情是触犯了她的利益的，那么她绝对什么都不会做，不过如果对昂只是希望她顺手帮些忙的话，也不是什么大问题，毕竟楚清也不是什么小气的人，“如果对方要求太过分我是绝对不会去做的。”
　　听到了楚清这么承诺之后大家都放心了，他们还真怕楚清因为陆晨的关系而没有底线。
　　在场的人哪一个身份是简单的人，自然都知道楚清和陆晨之间的关系，虽然具体如何并不清楚，但是却知道两个人绝对是互相信任的，但是如果这份信任被别人利用那可就真的是不好了！
　　他们能想到的事情楚清怎么可能会想不到，如今楚清只不过是不在意而已，只要不触犯了她的底线她就是最温和的人，一旦触犯了他的底线，那么代表着的就是不死不休！
　　“好了，你们不用那么为我担心，不是什么大问题，我还没有笨到需要你们开帮我想这些事情，放心吧。”楚清安慰着几个人，嘴角带着单独拿的笑着，曾经算计她想要害她的人太多了，只是那些人的坟头草都不知道有多高了，现在想要来和她找事？是不是做好了用命来偿的准备呢！
　　几个人看着楚清这么坚定的神色，明白她不会吃亏，也就不再说什么，大家都知道楚清并不是什么处处茅庐的小孩子了，所以很多事情并不需要他们大家来一再的强调才可以，所以对于楚清的态度几个人还算是放人一些。
　　“阿清，明天我跟你一起去吧！”不管如何，苍骨都喜欢不起来那个杜队长，所以他觉得有他在楚清的身边她也比较不会吃亏。
　　楚清点点头表示同意，几个人吃过晚饭之后好好的休息了一夜，第二天一早，楚清就带着苍骨一起去了军部。
　　“杜大哥，我来了。”看着衣衫整齐利落的楚清和苍骨，所有人的目光里都带着极大的欣赏，甚至是仰慕，没有办法，人人都会仰慕英雄，而在这样的乱世就更是如此！
　　昨天楚清和苍骨的表现已经符合了大多数人心中的英雄形象，所以现在不管是谁看到了楚清之后都会用热切的目光看着她们，让楚清的心中有些哭笑不得，突然只是想来问问杜队长究竟是有什么事情想要拜托她，帮他解决完之后，她就要离开A市前往B市了。
　　“阿清，坐，这次的事情对你来说坑能不算是什么难题，”杜队长虽然这么说着，但是语气中却带着些犹豫，毕竟这件事情非同小可，“今天杜大哥说的额事情希望你一定要保密，毕竟这次的事情说出去可能就会乱套！”
　　看着杜队长脸上的认真，楚清点了点头，她本就不是什么多嘴多舌的人，所以保密什么的根本就是毫无压力。
　　“杜大哥请说，不管是什么事情只要我能帮到你的，就绝对不会推辞。”楚清这话当然不是场面话，冲着他和陆晨之间的关系，在能帮忙的时候楚清就绝对会搭把手。
　　听到楚清的话之后，杜队长的脸色很欣慰，他就知道这次没有选错人，这个楚清果然是不一般的人！
　　“其实……”杜队长犹豫了一番，还是开口，“前一阵子你们是不是去过杨家村？”
　　看着楚清点头，杜队长叹了一口气，才慢慢的说道，“这次的事情就和杨家村有关，因为你们先我们一步去了杨家村，将那里的丧尸全部都解决掉，所以我们才发现事情有些不对劲的地方，杨家村的丧尸似乎是在同一天形成的，但是却不是末世那一天，而是更早，在我们都不知道的时候她们就还是变成丧尸了，全村没有一个活人。”
　　“这不可能！”楚清说的斩钉截铁，虽然杨家村的确是异变了，但是却还是有一个活人的，雪不就是活生生的人么？
　　“怎么不可能，”看着她的反应杜队长一愣，似乎是想到了什么，有些犹豫的问着，“你这么肯定是不是因为在杨家村遇到了什么，还是说你在那里遇到了活人？”
　　楚清沉默着，不知道为什么这一刻她不想让人知道雪的存在，她有种预感，一旦被人知道了雪，那么雪就有可能被人拉去做实验，那绝对不是她想要看到的结果！
　　“阿清，你是不是遇到活人了？是不是，如果你再遇到那个人一定要杀了她，记住，一定要杀了她，因为她一定是丧尸不可能是活人！”杜队长的语气有些急促，大喘着气，好像是晕倒了什么恐怖的事情一样，半晌才平复了自己的气息，“阿清，你知道么，我们在杨家村找到了污染源，末世就是在那里开始的，所以杨家村里已经没有人了，没有活人了！”
　　这句话对楚清来说不啻于晴天霹雳，如果杜队长说的是真的，那么雪究竟是谁？
　　“阿清，你怎么了？”看着忽然呆愣的楚清，杜队长有种不好的预感，难道阿清真的遇到什么不好的事情了？
　　“不，没什么，我刚刚想岔了，杜大哥，你说的对。”楚清扶着自己的额头低低的笑着，无奈的摇了摇头，她在想什么，就算是对方是完美进化的丧尸又如何，现在她在家里不是养了一只尸王么，就算是再养一只丧尸也没有关系，刚刚她真的是想多了。
　　“你想明白立刻就好。”看着楚清这样子杜队长也松了一口气。
　　“那杜大哥今天找我是什么意思？不是说有什么重要的事情需要我去做么？”不管雪是什么人，现在都是她养着的，跟他的过去没有任何关系，她是绝对不会将雪交出去的。
　　听到楚清的问题，杜队长的表情有些尴尬，显然是很想要回避这个问题，但是因为某些原因而不得不说，“事情是这样的，因为发现了污染源，所以在A市的科学家已经开始分析污染源的成分，但是已经分析了好几天，却没有一点点线索，而且A市的科学家说这里的仪器不够，而且人力资源也不够，所以只能去别的地方，我希望你能够带他们一程。”
　　“杜大哥，我想你应该知道我马上就要离开这里去B市，现在我的确是没有那么多时间接受护送任务。”如果仅仅是护送污染源的话，那么还无所谓，只不过是辛苦一点用异能赶路，但是如果是护送人的话可就是要麻烦许多了。
　　显然杜队长已经想到了这样，所以含笑的对着楚清说道，“这个我知道，就是因为知道我才会让你接这个任务，因为任务地点就是B市，只不过中间可能要去一趟J市，会耽误一些时间，不过这一路上我们会负责交通工具，只要你带着人和仪器离开A市安全达到B市你的任务就完成了。”
　　听到对方的要求楚清倒是一愣，她怎么都没有想到目的地竟然会是B市，不过是B市的话应该没有什么问题，毕竟线路是一样的，只要将他们安全的送到B市那么她的任务就结束了？
　　“只是我一个人去么？科学队的的人数呢？”这些都是非常重要的东西，入宫紧紧是三五个人的话，到时无所谓，但是如果人太多了，那么只能要求别人共同护送了。
　　“科学队一共是九个人不过因为带着家属的缘故所以全员一共是是十三个人，”说道这里杜队长顿了顿，然后继续说，“军方会派出是个人陪同你一起完成这个任务，当然你有一起走的伙伴的话也可以有一起去，这都不是大问题。”说完这话，杜队长的目光落在了楚清身后的苍骨身上。
　　“既然这样的话，这个任务我接了，希望科学队的人能够安分一点，虽然我觉得这点不太可能，但是衷心希望对方不要是一些爱没事找事的人，虽然说科学家的好奇心都比较重，但是我还是希望他们不要用自己的生命来好奇。”楚清这段时间接触到科学家这种生物她就知道想要让那些人不要没事找事不大可能，还是还是要挣扎一下的。
　　“我知道，这点你可以放心，你是这次任务的总队长，所有人都必须听你的话，如果不听话你可以随意处置，不用管他们究竟是什么人！”他也知道楚清的难处，所以在楚清说了这些话之后就表明了自己的态度，也并不是要求楚清将全员带走。
　　“主人，放心，如果谁真的无事生非的话，我会禽兽杀了他们！”苍骨那灰色的瞳孔不管落在谁的身上否让人打一阵阵的冷颤，那感觉和死神的目光没有什么区别了。
　　“杜大哥，虽然我们不一定会动手，但是请你理解，必要的时候我们还是会动手的，毕竟他们的生命重要，但是我们的生命同样的重要，我不能够因为让一些出了搞科学之外没有任何用处的人害死能抵御丧尸的异能者，当然，如果他们不故意找死我绝对会保证他们能够安全的到达B市。”说完这话之后楚清拂袖而去，她能说的都已经说完了，下面就要看对方的选择了，如果还是需要她护送，那么急按照她说的，不需要的话她明天就走人。
　　“队长，这……我们不能答应，现在科学家很珍贵，每一位科学家我们都损失不起。”一旁有一个人小声的说着，说完之后目光还看向门外，似乎是怕楚清听到一样。
　　这个他也知道，但是却没有别的办法了，“那么你说出了楚清之外还能有谁，你觉得在这个基地出了楚清之外，还有谁能够保护那些科学家不受任何伤害？”
　　还有谁？真没了！
　　昨天那一幕真是太深入人心了，估计除了楚清之外只剩下楚清身边的那几个人，但是他们都很有自知之明，如果楚清不点头的话，那些人根本就不会搭理他们。
　　“可是也不能放弃科学家，队长，难道您命令她还没用么，本来就是死都要保护住那些科学家啊！”一个小兵小声的说着，下一刻就得到了不少人的认同，本来在他们的心中服从命令就是军人的天职。
　　“闭嘴！”一直站在杜队长身边的男子慢慢开了口，“不要忘记了，楚清并不是军人，而是楚家家主，她世家的人并非是军队的人，她如果原本帮助我们护送，那么是她心善，如果不愿，那也是她的权利，我们没有任何人能够勉强，还有……你们觉得如果杜岩下命令，惹恼了楚清的可能性会有多大，最后的结果会变成楚清不但不护送，最终还会葬送了A市！”
　　这话一出之后，所有人都安静了，因为他们知道楚清绝对有那个实力，就算楚清一个人没有，但是他身边的人全部都加起来，想要毁灭A市绝对不会事什么大问题，而他们却没有力量去保护自己的城市。
　　“事情就这么决定了，你们中间十个人陪着科学队一起去B市，务必让他们乖乖听话，尤其是那个吕嫣，一定要给我死死的看住，如果她真的惹了什么事就让她去死！”杜队长也是下了狠心，他其实对那些科学家都是很放心的，除了喜欢收集一些奇奇怪怪的东西之外就没有什么特别的喜好，但是其中却有一个特别能惹事的吕嫣，和一个万分纵容吕嫣的吕教授，这事情就麻烦了。
　　“队长，我们知道，可是那吕嫣是吕教授的亲孙女，如果吕嫣出了事，恐怕那吕教授也会闹。”这点才是最麻烦的啊！
　　“没关系，关键时刻要懂得舍弃，反正也不是什么专业的教授，只不过对一些东西有些研究而已，如果不是因为末世之后科学家短缺，这吕教授大家可都看不上。”事实上就算是在末世吕教授依然不能被那些真正的教授们看上眼，就算是平时在实验室里也不过是一个打下手的人物而已。
　　大家都这么决定了之后就分头去解决事情，有的去安抚科学家们，有的跟着去收拾各种仪器，而最后的一些人则是被安排准备交通工具，不过这交通工具可是为难了军部中唯一一个空间异能者了。
　　“队长，算我求求你了可不可以，我是空间异能者，但是我的空间并不是黑洞啊，什么东西都能装的进去，三两军用改装车就已经是极限了，你竟然让我再塞进去一条船，这我怎么做的到。”小小的少年表情苦巴巴的，他也想要完成任务，但是没有办法啊，空间异能者又不是神，想要多大的空间就能有多大的空间！
　　杜队长也知道这是不大可能的事情，但是还是不死心的想要试一试，既然现在对方说了不行就真的是不行了。
　　就这样，一天的时间在忙忙碌碌中过去，傍晚的时候，所有人都离开了军部，只剩下杜队长和她身边的副队长。
　　“展飞，你说这次的事情真的行么，虽然说楚清的确是很厉害，但是我也感觉到她的心狠了，如果那些科学家们真的不听话恐怕真的会有伤亡啊！”杜岩知道这最终时十有*会变为事实，但是却没有办法，现在唯一能够求助的人就只有楚清了。
　　“放心，不会，明天我会跟着一起离开的，等到将那些科学家安全送去了之后，我会带着那些小崽子们一起回来，不过……”展飞的眼神忽然冷了冷，语气更加冷冽了几分，“那个吕嫣和吕教授如果留不得的话就不用留，本来也是两个没有什么用的人，如果没事找事的话就让他们消失吧！”
　　展飞和楚清一样都是狠心的人，都喜欢用最小的牺牲换取最大的利益，所以他对楚清是纯粹的欣赏，如果不是末世到来，他真的想让她跟在自己身边上战场打几年仗，只有战场那样的地方才是最适合她们这种人的地方。
　　而看到展飞这个样子，杜岩知道自己说什么都没有用了，现在不仅仅是楚清不喜欢麻烦，他差点忘记了自己的这位副队长也是非常不喜欢麻烦的人，如果那个吕嫣真的那么不知趣，最终的结果可能不是被楚清解决的，而是被自己这位副队长啊！
　　“算了，你自己看着办发，我的话就算是说了你也不见得会听，这样的话我也懒得浪费时间了，你随意。”无奈的摇摇头，对眼先一步离开，他是在对自己这个副队长而非常的没辙，哎，误交损友啊！
　　而在杜岩离开之后，展飞的眼中忽然带上了满是兴趣的神色，他对那个楚清非常的感兴趣，尤其是在知道了她可能是潜在的精神系异能者的时候这兴趣更是浓郁了几分，呵，希望楚清不要让他失望啊，如果让他失望的代价可是非常凄惨的，因为他会忍不住解决了那些让他失望的！

　　☆、第七十二章、离开，科学队

　　第二天一早，杜岩和展飞两个人赶去了靳宅看到楚清几个人相处的样子，心中都有种说不出的怪异感，没有办法，因为这里虽然是靳家，但是不管怎么看都觉得楚清才是这里的主人，没有办法，这个世上就有那么一种人，不管在哪里，她都是所有人的中心。
　　“杜大哥，你考虑的怎么样了需要我带队去B市？”现在楚清所有一切都已经准备好了，最晚明天就会出发，如果对方没有办法接受自己的要求，那么她也没有必要浪费世家在这里拖下去，毕竟对方只是晨哥的朋友，她没有必要为此而为难自己。
　　“是的，楚清，这次的事情要麻烦你了，而且我会跟着你们一起去B市，如果队伍里面有什么人做了不该做的事情，我会亲自出手解决。”展飞说的很诚恳，脸上也带着很谦和的笑容，但是却让楚清皱起了眉。
　　眼前这个人的个性绝对不会是这个样子，如果她没有感觉错的话，这种温文尔雅的面貌根本就是装出来的！
　　不过对楚清来说这一点都不重要，只不过是一个同行人而已，楚清并没有想要和他有什么交集，而且……如果他来打扰自己的话，她可不觉得有什么手下留情的必要。
　　现在的展飞还不知道，他一心想要留下好印象的人却因为他的伪装而将印象分拉到水平线一下，并且还在心中感慨了一下他是擅长伪装的伪君子。
　　“这样的话就麻烦你了……副队长？”看着他站在杜岩身边，似乎是副队长的样子，但是楚清却没有办法确定只能用疑问的口气问着他。
　　“你好楚清，我是杜岩的副官展飞，所以你叫我福队长也没错。”展飞含笑的伸出手，一副友好的样子，但是楚清却不认为这个人有话里那么温柔谦和。
　　虽然说楚清对原本身体中那个灵魂的记忆并不深刻，但是关于末世里特别需要注意的任务黄娅黎都对她说过，而拜她的好记忆力所赐，只要黄娅黎说过需要注意的人，她都记得一清二楚。
　　这个展飞就是其中一个，A市原本是在靳家的掌握之下，但是随着末世的时间越发延长，军队对各大城市基地的控制也由暗转明，后来A市之所以会落在军队的手中也时因为眼前这个男人的计谋。
　　展飞，代号“狂狼”，曾经是特种部队的一员，在末世之后一直跟在杜岩的身边留在了A市，精神系异能，擅长控制别人，当初靳家之所以会放弃手中的权利也是这个男人利用自己的精神系异能控制了靳家的所有人。
　　不过……
　　想到这里楚清觉得有些奇怪，靳曦也是精神系异能，而且现在也不弱，如果锻炼上几年的话，也不是没有能力同展飞抗衡，就算是没有能力抗衡，但是至少不会被他控制，为什么最后靳家所有高层成员全部都被展飞控制住了？
　　其实这倒不是黄娅黎的给出的资料出了问题，而是因为楚清这个外来者的影响。
　　在上一辈子的事情和现在是完全不同的，上辈子楚清并没有现在的本事，在上一辈子这个时间楚清还是一个需要陆晨保护的少年，因为楚妍也并没有黑化，他们顺利的到了B市，而靳曦则是与那个小基地相安无事，等到半年之后第一次尸潮所有人才回到了A市，那个时候A市的掌控权已经并不完全在靳家的手中，为了保证自己的利益，靳曦更加没有时间去运用自己的异能，而在一年后军队夺权的时候，展飞已经是三阶中期的高手，而靳曦不过是一阶高级异能者，完全不是展飞的对手。
　　“你好，展副队长。”说完，楚清将手放在展飞的手中轻轻的握了一下，在对方还俩不急反应过来的时候就收回了手。
　　瞬间展飞对楚清有了新的了解，这个少年不但和自己一眼嗜血，但是却比自己还要狡猾，根本就是一直滑不溜手的小狐狸！
　　不过越是这样展飞就越是有兴趣，这样可爱的小家伙谁能不喜欢！
　　当然，展飞的喜欢并非是正常定义上的喜欢，说的确切一点应该是相同气息的人之间的吸引吧！
　　“阿清，有时间去看看那些科学教，这段时间毕竟你们要好好的相处，至少在到达A市之前你们要有一段不短的时间去相处。”说到这里，杜岩身后的一个小兵拿出了一个盒子放到了楚清的面前，“这个就是疑似污染源的东西，虽然说是疑似，但是世上已经确定了，所以你自己一定要小心！”
　　该交代完的事情全部都交代完了，楚清答应两个人一定会去军部看看那些科学家之后，正副两位队长就离开了。
　　在两人离开之后，楚清打开了那个箱子，入眼的时候一箱五彩斑斓的石头，楚清皱皱眉，她能够从这石头上感觉到一股巨大的能量，虽然说着能量对她并没有什么特别的效果，但是楚清却感觉到了其中一种异变的能量。
　　身后传来几声闷哼，楚清回头看到了脸色苍白的几个人，“怎么了？”
　　“很不舒服，有种异能被吞噬了的感觉，而且我还感觉到了血液似乎要沸腾了一般，那种感觉非常不舒服！”那中感觉让墨菲斯忍不住想要逃离！
　　“原来是这样，他们的确没有说谎，这东西就算不是感染源也应该和感染源有着莫大的关系。”因为楚清没有异能，所以感觉不到异能被吞噬，但是这这其中的阴气和秽气她却感觉的清清楚楚，并且不仅如此，她还有一种让人无法说出来的扩张感。
　　“那我们带着这些东西真的没有关系么？”既然楚清说了这东西有可能是感染源，那么带着它就可能会被感染。
　　“这点你们倒是不用担心，这个盒子有隔绝的效果，而且在我手中也不会出现什么大问题。”还有一点楚清没有说的是，这东西完全可以给她来当食物。
　　虽然这个世界上有阴气也有秽气，但是那些东西对于现在的楚清来说根本就无法让她满足，现在有着这这么多浓缩的秽气，至少能让她暂时不用担心体内的力量失衡。
　　既然楚清这么说了，大家自然都放心了下来，楚清的本事究竟有多少，他们可能并不清楚，但是却知道楚清不会对他们说谎，只要她说了，那必然了没问题，那必然就是没问题。
　　就这样几个人收拾了下东西，准备明天离开，而楚清却把靳曦单独留下来。
　　“楚清，你是有什么想要对我说么？”虽然已经想到了楚清可能想要说什么，但是靳曦心中还是有些不甘心，明明他的表现已经很明白了，为什么楚清还是对他那么有距离，完全不将他当做是朋友！
　　“靳曦，这次去B市我们不能带上你。”她会去B市自然是为了去寻找陆晨她们几个，墨菲斯一直都跟在她的身边，孔凡阳早在几年前已经效忠于她，而苍骨和她之间则是因为有契约，但是靳曦对于她来说只不过是一个路上遇到的朋友，天下无不散的宴席，现在分别的时刻已经到了。
　　“为什么不能？我们是朋友不是么，还是说在你的心中从来都没有将我当成是朋友！”靳曦的口气有些愤怒，谁也没有办法理解他的伤心，明明已经并肩作战过了，为什么还要扔下他一个人！
　　“就是因为是朋友我才会说出这些话，难道你不知道你的家人在这里么？还是说你想要扔下一直炒股你的靳老爷子！？”楚清句句在理，让人都不知道应该如何去反驳。
　　她说的没有错，靳曦本身就是A市人，和她不一样，她本来就是居无定所的人，不管在哪里都不会有什么问题，就算是他的背后有着楚家，也不会禁锢她的行动，但是靳曦不一样，靳曦有着无法放弃的家族。
　　“我明白了。”沉默了很久，靳曦终于知道有些事情不是会因为自己的想法而改变，心中也明白，今天的事情的确是他太过任性，“不过明天让我送你们一程吧，至少让你们还能记得远在千里之外还有一个朋友……”等着再次见面的那一天。
　　楚清点点头，没有拒绝，她知道这个时候如果还觉得话就显得有些矫情了，只是点点头然后准备下午去见见那所谓的科学队，毕竟将来的很长时间要和那些人相处，如果真的相处不好也是一个很麻烦的事情，她虽然不喜欢跟人打交道，但是更加讨厌麻烦！
　　下午的时候还是和往常一样才，楚清带着苍骨，随行的人还有副队长展飞。
　　“展副队长还有时间，我们自己去看就可以了，何必要一路跟着我们？”楚清最不喜欢的莫过于别人的监视，而现在展飞就是给了她一种这样的感觉，让她厌恶不已！
　　“我倒是不忙，只是想要给你们带路而已，楚清你不需要我会我是在见识你们，如果我想要监视你们的话，就算是不在你们身边一样可以，因为我是精神系异能者。”精神系异能者能够将自己的精神力外放，那样外界的事情都能够一目了然，就像他所说的一样，如果他想要见识的话根本就不需要出现在这里。
　　虽然对于他出现在这里楚清还是非常不满意，但是却不在多说些什么飞，反正也不是什么大事，他愿意跟着就根本好了，就算是跟着他也看不到什么想看的东西。
　　不知道为什，他总觉得这个展副队长出在这里有着什么样的目的，但是却倾却不会去在意，毕竟对方想要如何，和她有什么关系？
　　而感觉到楚清对他不在排斥，展飞暗自松了一口气，这个少年还真是敏感，明明他才是精神系异能者，为什么对方比自己还要敏感？难道这是一种本能？想到这里，展飞的眼神微暗，如果真的是他想象中的那样，这个人可真就是一个好苗子，如果精神系异能能够觉醒的话，绝对是一个大杀器。
　　只是可惜了……
　　如果她现在的异能不是所有异能中攻击最强的雷系，他或许真的会不顾一切的帮助他觉醒精神系异能。
　　“前面就到了，你们要小心一点，凡是科学家都是有脾气的，所以如果你们让她们不满的话，可能这次在路上他们就会不配合，如果因为这样的不配合我不建议你们对科学家动手，”说道这里展飞顿了顿，好像是想到什么厌恶的东西，之后慢慢的说着，“当然，如果和你找别扭的是那个所谓的吕教授和他的孙女吕嫣的话，我不介意你们动手，甚至愿意帮你们一把。”
　　明明就是垃圾一样的角色，还想要在这里要高高在上的地位，真是想多了，现在是末世，是强者为尊的时代，可不是非那些弱者摆谱的时机！
　　“很好，我会记住你现在的话。”虽然展飞没有说的很直接，但是楚清却是明白了，那个吕嫣就是一个爱找事的人，而那个所谓的吕教授应该是一个没有什么真才实学的人，并不是A市基地想要在意的人，既然这样的话，那么她就明白应该怎么处理了！
　　“莫菲菲你这是什么意思，这食物是我的，赶紧给我否则让你吃不了兜着走！”尖锐的声音让觉得觉得非常不快，楚清不由的皱起没，让她不由自主的想起了洛雨薇，但是这个人似乎比洛雨薇还要让人厌恶，让人恨不得直接她弄死！
　　“什么你的食物，杜大哥送食物的时候已经说清楚了，所有的食物要每个人都平分，你已经吃完了你的份，现在来抢我的算什么？”这时候传来了另外一个声音，那个生意你虽然是温温柔柔的，但是语气中却一点都没有示弱的意思让人不由的会对她另眼相看。
　　“哼！一口一个杜大哥，你以为杜队长会喜欢你们，不要脸！”听到这话那个声音变得更加渐热，让人厌恶万分。
　　“这个人是谁？”终于，楚清有些忍不住，问起了一旁的展飞，如果这个人一定要和她一起走，她怕自己会冲动的弄死对方！
　　“这个人就是我和你说的两个人之一，吕嫣。”吕嫣一直在勾引队长，甚至还若有若无的想要和他玩暧昧，只可惜，没异能还没脑子，这样的女人再美她也看不上！
　　吕嫣么？这样的人还真是让人讨厌，难怪一直非常虚伪的展飞在面对她的是受都会揭掉那层伪装了！
　　现在展飞并不知道楚清在想什么，如果知道了的话估计非要昏过去不可，什么叫做非常虚伪，他这么做只是为了不吓到她好么！？
　　虽然展飞想的一直都很周到，但是却忘记了一个问题，那就是他们这样的人本能就能够感觉到对方是什么样的人，就像是他在见到楚清的时候就感觉到她和自己是同类的人一样，楚清也感觉到了他是同类，但是就是这份伪装让出勤觉得不爽了起来！
　　“莫菲菲，你给不给我，如果你不给我我和爷爷告状去！”对于吕嫣来说这一招无往不利，就算是杜岩也要为了这句而避让几分，但是她却忘记了这这话对于莫菲菲来说是完全不管用的，因为莫菲菲的爷爷才是这些科学家中当之无愧的领队人。
　　“去啊，你去和你的爷爷说吧，我到要看看你爷爷敢不敢为了你抢我的食物，而我不给就去我爷爷那里给你找平衡。”莫菲菲的声音还是那么柔柔的，但是话里的讽刺却更浓了，就算是吕嫣的爷爷是这里的一个科学家又如何，只是最没用的那一个，不要说各家的爷爷们，就算是她都比那吕教授要强上很多！
　　瞬间，吕嫣被莫菲菲噎住了，她现在才想起来对方的爷爷究竟是什么身份，如果她去找爷爷告状的话，最终被骂的人应该是她吧，真是倒霉！
　　吕嫣愤怒的想要离开，却在转身的时候看到了站在一旁的展飞，脸上带着仰慕的笑容，让人看上去就起了一身鸡皮疙瘩。
　　“展大哥，你是来看我了么，这么长时间都不赖看我，我真的还伤心哦，这次带我在城里转转好不好？”吕嫣以前也这样经常朝着杜岩撒娇，只是非常遗憾的是，杜岩就是一个严于律己的军人，对她的态度完全是选择无视，让她不知道该如何是好！
　　而之后在见到了展飞之后，她对杜岩的兴趣就小了很多，没办法谁让展飞看起来你那么迷人，而且他也不像是杜岩那么拒人于千里之外。
　　“你为什么在这里？”看到吕嫣之后展飞的脸色冷了下来，所有的人当中他最讨厌的人就是吕嫣，没有办法，不要脸的女人估计谁都不可能喜欢的上，就这样，她的眼中带着冰冷的寒意。
　　“我当然是在这里等着展大哥了，展大哥你都好久没来看我了，你想不想我。”说着这些话就朝着展飞的怀中扑了进去，而她身后的莫菲菲眼中则是带着嘲讽的笑容。
　　这个吕嫣真是没有脑子，这么长时间还没有明白那个道理么，这个男人根本就不是任何人能够驾驭的了的，除非他愿意将自己放在谁的手掌中，否则的话不管是谁都会被她玩弄于鼓掌之间。
　　而在莫菲菲看着吕嫣出丑的时候，楚清这是在这里看出莫菲菲，和她想象的不同，这莫菲菲并没有她出众的容貌，但是身上的气质却是非常的恬淡，不冷漠，不妖艳，她就像是一株百合一样，静静的开放，等到人发现她的美的时候，恐怕就已经无法移开自己的实现了。
　　“现在末世就应该更好的利用食物，如果你觉得这食物绝对没有办法吃下去的话，下次记得泼在对方的脸上，而不是泼在地上。”楚清有些清朗的声音响起，让莫菲菲会过神，但是在想明白楚清在说什么的时候，嘴角狠狠的抽了抽，这个少年还真狠，她的意思自己是明白了，她根本就是让自己将这食物扣在吕嫣的头上。
　　不过不得不说这样的性子她还真是喜欢！
　　其实她何尝不想要那么做，但是爷爷从事说现在末世了，处处都要一副别人，不要给自己找麻烦。
　　“其实我也想啊，只是我没有靠山，如果那么做了的话，到时候麻烦的人会是我自己，”说道这里，莫菲菲眨眨眼，一副俏皮可爱的样子，“如果你给我当靠山的话，下次我绝对会那么做，你觉得如何？”虽然莫菲菲的语气好像是在开玩笑一样，但是只有她自己知道她说的有多么认真。
　　其实末世以来，并不是没有人想要做她的靠山，但是其中那暗示的意味让她觉得恶心，她绝对不会为了一个所谓的靠山来出卖自己！
　　但是不知道为什么为什么在看到这个少年之后她就那么自然而然的说出了这么一句话。
　　“可以，不过如果下手不够狠的话我可不管，因为我不喜欢别人一再来麻烦我，如果是一劳永逸的话，那么我是完全不介意帮你挡事。”难得遇到一个自己看的顺眼的人，楚清表示就算是帮她平些事也不是什么大问题。
　　“这是你说的！？”莫菲菲立刻激动了起来，忍让了这么长时间，她绝对不会客气！
　　“嗯，我说的，就算你闹出了人命我也能将事平下去。”楚清难得眼中带上了笑意，原本以为这个少女事一个像是百合一样的少女，但是现在她却发现自己看走了眼，这个少女明明像是火焰一般热烈！
　　而一旁听着的展飞深深的觉得，吕嫣要倒霉了，这个莫菲菲和吕嫣已经不是第一次针锋相对，但是因为吕嫣一直都舍得给别人一些小好处，所以不少的人罩着她，因此莫菲菲吃亏的次数比较多，但是现在不知道你为什么这个莫菲菲被楚清看对眼了，那么代表着的就是莫菲菲要时来运转了。
　　不过如果能够狠狠的教训那个没有眼光的女人一次也是一个好事，他已经不止一次的表示对她的厌恶了，但是她却还像是一个苍蝇一样，在自己的身边转个不停，真让人恶心！
　　当然，一心扑在展大哥来看她的喜悦当中的吕嫣根本就不知道她要倒霉了，还是不停的朝着展飞的身上蹭去。
　　只是在她还没有蹭上去的时候，一个人拉住了她的衣领，啪的一一巴掌扇在了吕嫣的脸上，瞬间，原本一张美艳的脸一边迅速肿了起来，那个可怜的样子不管谁看到估计都会同情几分。
　　真狠！
　　展飞看到这一幕之后，全身僵硬了一下，他现在才知道什么叫做最毒妇人心，本来根本就没有什么大事，就是一些小摩擦而已，竟然这么不客气的狠狠的给了一巴掌，不得不说，真是狠心！
　　不过楚清对这一幕却是非常满意，对于吕嫣那种女人她从来都喜欢不想起来，呵呵，那样没有颜色的女人谁能够喜欢的起来！
　　“莫菲菲，你竟然敢打我，好，很好，这个仇……”
　　“这个仇你报不了，只要楚清一句话，不要说没人帮你报仇，就算是将你赶到城外都不会有任何一个人敢有微词。”因为昨天的丧尸攻城，楚清已经成为了大家眼中的硬性，而现在谁让英雄不快了，估计全世界的人都会让她不快，所以吕嫣今天挨打注定了没有办法报仇，哎，果然是没有眼神的女人啊！
　　“展……展大哥，你在说什么，难道莫菲菲打了我你都不管么？”吕嫣的眼中开始聚集泪水，好像展飞做出什么伤天害理的事情一样，“展大哥，我真的什么都没有做，所有人都知道，从一开始我出现在这里莫菲菲就对我看不顺眼，但是因为有展大哥的保护她不敢做什么的，但是我不知道今天这是怎么了……”
　　“展副队长，你还真是重口味，这样的货色都能看的上眼，被用了这么多次，你都不嫌他脏么？”楚清对于气息之类的东西最为敏感，洁身自好的女子身上都会有一种淡淡的让人觉得舒服的气息，但是眼前这个女人身上气息驳杂的让她很不的想要呕吐，这样的女人都能看的上，呵呵，还真是重口……
　　“楚清，你想多了，这样的女人我看都不会去看一眼，她不过是因为勾引了队长之后发现勾引不上，才会转移目标放在我的身上，对于这样的人我从来都没有什么兴趣，而且保护她？呵，这是在浪费我的时间，如果见天不是为了陪你来看看科学队，我根本就不会出现在这里，让自己不痛快。”
　　展飞这话叫一个狠，完全就是在落井下石，让吕嫣的希望彻底破灭，原本吕嫣以为他是在看自己的，结果各种发掉之后乌尔发现对方根本就没有这个意思，那个心理落差，还真是让人觉得不舒服！
　　“楚……楚清？你，你是楚清？”听到了两个人的对话之后，莫菲菲长大了嘴，她原本以为这个少年是一个比较有钱家的少爷，自己看着他比较单纯所以才会想要让他做自己的靠山没有想到……
　　“怎么，你知道我？”昨天的丧尸攻城有多么声势浩大，现在楚清的名声就有多大，A市估计已经不会有不知道楚清是何许人也的人存在了，现在楚清在每一个人的眼中都是英雄。
　　不，或许有一个人例外，那个人就是吕嫣。
　　吕嫣是一个小心眼的女人，她可不管对方是什么人，只要让她不开心了她绝对不会对对方嘴下留情！
　　“哼！说的倒是好听，指不定你在心中怎么想的，告诉你，我的心中只有展大哥，就算是你用尽手段我也不会对你有一丝一毫的兴趣！”说着，还用不屑的眼神看着楚清，好像是看着什么脏东西一样。
　　只可惜楚清根本就无视她，而是将目光落在了展飞身上，“你确定明天的队伍一定要有她么，如果真的有她的话，这次带队的事情就算了吧，我可不想带着一个只长胸的女人，那二两肉也多吸引不了几个丧尸。”这话说完之后展飞一愣，她究竟是什么意思？
　　一旁的莫菲菲算是听懂了，但是就是以为听懂了，脸色才变得古怪了起来，这是在说她胸大吕嫣么？
　　吕嫣也是一愣，但是下一刻脸色变得难看了起来，显然她也反应过来楚清再说什么，她何时受过这样的侮辱，动手就想要去打楚清，但是她认为楚清是什么人，怎么是她想动就能动的！
　　“展副队长，你真的确定明天要带她一起走么？”楚清的目光冰冷，她最讨厌这种没有颜色的女人，这个女人还不是一般的没有颜色，虽然她现在不想杀人，但是却不代表一定要给人面子！
　　“楚清，她是吕教授的孙女。”
　　听到展飞的话，吕嫣得意的笑了，她就不想知道她的身份之后这个楚清还不住手！
　　“她是谁和我有什么关系，所谓的科学教的孙女就这样的素质？”楚清不屑的一声冷哼，然后说出来的话让吕嫣变了脸色，“吃着异能这寻回来的东西，用着最好的资源却什么都不会，这样的人留着干什么，就算养着，养着那些科学家就够了，这些明明没用还喜欢对人颐指气使的家属还养着干什么，就是因为你们对她们太好了，才找不准自己的位置！”
　　“这话说的真对，展副队长，我们科学队也一直都认为没有逼样养一些什么都不会的废人，尤其是让她帮忙做实验，却只会打坏实验机器的人！”这个时候莫菲菲忽然开口，语气中一点客气的意思都没有，她如今可真是积怨已深！
　　“莫菲菲，你给我住口，你有什么资格在这里说话，你以为你是个什么东西，你……唔……”忽然脖子被人掐住，吕嫣收了声，觉得人都快要窒息了，她痛苦的掰着楚清的手，但是现在才悲哀的发现自己根本就不是楚清的对手，不管她怎么用力楚清都是纹丝不动。
　　“现在我在这里，我允许她说，这就是她的资格，而我不允许你说话，再多说一个字我就拗断你的脖子，别以为展副队长在这里他就能拦得住我！”说完这话，楚清就好像是丢掉垃圾一样将吕嫣丢在了一边，眼中是不屑的神色，对于这中不长眼的人，她实在是没有什么好感！
　　而一旁的莫菲菲看到这一幕觉得整个人都激动了，她就知道楚清是个厉害的人，但是却没有想到这么厉害！
　　虽然昨天的事情她听说了，但是因为她是一个普通人，所以是没有资格上城墙的，但是天上那盘旋飞行的巨龙她也看到了，后来听说其中那最盛大的雷龙就是这人的异能化成的，现在她知道这个她选择的靠山就是楚清的时候，心里开心极了！
　　“吕嫣，你自己是什么样的人你还不知道，只要给你食物你什么事都做的出来，现在请不要装无辜了好么！”莫菲菲每一句话都是在戳吕嫣的心窝子，但是吕嫣却不敢说话，因为她有种感觉，这个时候她敢说什么的话那个楚清绝对不会放过她的！
　　“展副队长，我觉得别的事不需要看下去了，原来这就是所谓的科学队，我很失望，明天我就离开了，希望你们不要在来找我！”说完之后，将手指点在莫菲菲的眉心，一瞬间莫菲菲感觉到眉心传出一种麻麻的感觉，然后就听到楚青的声音，“因为明天我就要离开了，所以没有办法留在这里做你的靠山，我给你留下一道印记，至少这里的人知道你和我有关系，自然不会为难你。”
　　每个异能者的异能轨迹都不一样，每个异能者都可以靠着异能轨迹来辨认一个异能者，现在楚清给莫菲菲留下一个印记，让在这里的人知道她和楚清有观众席，所以人如果大家能帮她的话自然谁帮上她几分。
　　而当楚清离开之后，吕嫣立刻从地上爬了起来，朝着展飞扑过去寻求安慰，但是这次展飞可就不仅仅是躲一躲那么简单的问题了，他直接将吕嫣推开一边，嘲讽的看着她，“吕嫣你觉得你是个什么东西，你知道我们给你们科学对找到一个护送的人有多不容易，就让你这么三言两语气走了，你还真有本事！”
　　展飞也懒得和她说了，只是朝着莫菲菲看了一眼，然后慢慢的说着，“莫菲菲，今天的事情你多看到了吧，就实话实说的告诉莫老吧，只要左后会怎么样就让莫老自己决定！”
　　而莫菲菲在听到这话之后微微一笑，看着吕嫣的表情满是不屑，对于这样的人她实在是不愿搭理，但是现在她惹出了事就不怪她落井下石了！
　　“展副队长我知道了，我会原话告诉爷爷的，我想吕老知道她有一个这么厉害的孙女一定很高兴，仅仅凭着一张嘴就能将那非常难找的护送人气走了。”莫菲菲这话完全就是在打吕嫣的脸。
　　果然，下一刻，吕嫣愤怒了，她在楚清的面前时不敢怎么样的，但是楚清离开了，吕嫣还能放过莫菲菲？
　　只见吕嫣朝着莫菲菲扑过去，扬手就是一巴掌，看着莫菲菲的脸她的眼中充满了嫉妒，这个莫菲菲虽然看起来并不是特别的出众，但是五官看上去而非常的耐看，今天她就要毁掉这张脸！
　　当吕嫣的很手狠狠的抓到莫菲菲的脸上的时候，她发出了一声惨叫，整个人倒在了地上，这个时候展飞才看到她的指尖一片焦糊，而莫菲菲则是傻傻的看着这一幕，根本就没有明白过来是怎么回事，刚刚她应该是被攻击的人吧，为什么现在倒在地上的人变成了吕嫣。
　　“呵，莫菲菲，看来你是真的找到了一个好靠山，她竟然将所有的事情都为你想到了，以后这个人是不会在欺负你了，不对，应该说她以后再也没有办法去欺负你了。”展飞笑着，看着地上的人眼中带着不屑，抓着她的衣领子就提了起来，“我想一会你会不好解释，还是我亲自和莫老爷子去解释解释吧！”
　　展飞这话一瞬说，吕嫣整个人都僵住了，她的眼中满是不可思议，刚刚她还在想颠倒黑白，让大家都认定是莫菲菲气走了楚清，这样所有的事情都会由莫菲菲背着，如过展飞也去的话她就不能说谎了。
　　吕嫣用力的挣扎着，只可惜现在她的意见在别人的眼中已经完全不作数了。
　　等到展飞到了实验室里的时候，发现几位老科学家竟然都在，好像在那里议论着什么问题，看到展飞到来之后，为首的老科学朝着展飞笑道，“展小子，你今天怎么舍得来了，难道说已经找到了护送我们的人？”发现了那些奇怪的晶体之后她们就一直在研究，但是却没有什么结果，想要去B市，但是却没有人能确保她们的平安。
　　“是啊，找到倒是找到了，不过其中出现了点意外，所以还需要从长计议。”说完这些话，他毫不怜惜的将手中的吕嫣扔在了地上就好像一团垃圾一样，让人不忍直视。
　　“这……这是嫣儿？展飞，你怎么能这样对待嫣儿，你难道不知道嫣儿是我的孙女么！？”吕教授看到地上的吕嫣愤怒了，他的宝贝孙女被人这么对待，她怎么能忍的下去！
　　“是你的孙女又如何，吕教授，不要忘记了，来到了基地之后你到现在为止什么贡献都没有，在这么下去我没有办法还能判定你是科学家，我在给你最后一个月的时间，如果再没有任何的贡献，那么军部就要停住对你资源的供应，”展飞看着吕教授豁然苍白的脸色，眼中没有丝毫的同情，“记住，这是最后一次机会，如果抓不住那么生计问题就请自己解决。”
　　看着抱起了吕嫣一动都不敢动的吕教授，展飞满意了，“还有最后已将事情我想要和莫老说一下，就是关于护送人的问题，事实上我们的确是找到护送的人了，不过对方说了，只要带上吕嫣，那么她就不接受护送任务，所以最后要怎噩梦解决还请莫老决定，因为要护送你们的人呢明天就离开，入股不快些决定恐怕以后想要决定也没有机会了。”说完这些话之后，展飞的脸色有些难看，然后头也不回的离开了。
　　“菲菲，这次的事情是怎么回事，展小子的心情似乎有些不好啊。”莫老对现在的情况一点都不了解，所以还是问问刚刚跟着展飞走进来的孙女好了，但是得到的答案却让莫老脸色气的都发白了。
　　“好，真好！吕文涛这就是你教出的好孙女，你不学无术就算了，连个孙女都教不好，你知道能找到一个护送的人多么不容易么，而且那个人还是楚清，现在倒好，你那宝贝孙女竟然将人气走了！”说着用力的喘了一口气，他指着吕文涛二人，“你们两个人都别跟着去了，成事不足败事有余的家伙，楚清说的一点没错，就是没有脑子！”
　　就这样，因为吕嫣的不作不死，因此吕嫣和吕文涛都被留在了A市基地里开始了水深火热的日子。
　　第二天一早，楚清早就收拾好东西准备离开，站在城门前，难得的给了靳曦一个拥抱，虽然现在不是生离死别，但是此去一别也是不知何时能够再相见。
　　“阿清，一路保重。”终于，这次靳曦鼓足了勇气叫了一声阿清，看着楚清的面容，心中有些怅然，这次一别不知道以后还能不能活着相见。
　　末世的残酷大家都明白，谁都不知道这次一别是否会是永别……
　　“阿清，等等，先别走！”就在楚清准备带着人离开的时候，却远远的听到了杜岩的声音，让她不由的皱起了眉，眼神也充满了不悦，昨天的事情她不已经是拒绝了么，现在这又是什么意思？
　　“杜大哥，我昨天已经明确的拒绝了，能拿到展副队长没有向你转告我的话么？”
　　“不，展飞已经转告我了，但是我还是希望你能够带上科学队的人，放心，这次所有品格不过关的人我都留下了，这次你们只需要带着八个人一起走就可以。”知道了昨天的事情杜岩是好一阵大发雷霆，然后将那些没有本事还喜欢四处找麻烦的人都他赶出了科学队，以后那些人生活就全靠自理了。
　　看了看眼前的这些人，楚清的目光稍微缓和了一下，没有那么深的戒备，这些人看起来还不错，应该不会有什么大麻烦才是，只是……
　　“楚清，你昨天可是答应做我的靠山了，这个时候落荒而逃可不好。”说着这话，莫菲菲蹦到了楚清的面前，现在她对楚清的印象非常好，尤其是在知道了昨天那不知道怎么出现的天雷是楚清留给她的防护的时候，她对楚清的印象几乎好到了极点。
　　“菲菲，你这是什么话！”看着自己小孙女欢脱的样子，莫老也不知道应该说什么好。
　　“好，那你就跟着我吧，不过自己要小心，外面可没有基地里这么安全。”其实楚清对这个莫菲菲的印象也不错，至少不会像吕嫣那么没脑子，不想楚妍那么白莲花，也不想洛雨薇那样智商不在线，总之还算是一个正常的女人。
　　“那好，就真么说定了，不许反悔，”说完这话之后，朝着身后的人挥挥手，“爷爷，我已经搞定了，我们走吧。”
　　而在场的早已经目瞪口呆了，这是怎么回事，就这么一句话就同意了，难道说这个楚清对菲菲……不对，不可能，到了楚清这样的想要什么样的女孩子不是招招手就来，没有必要这么迁就一个女人。
　　不管如何，现在楚清答应下来就好了，对于别人的想法，莫菲菲向来不重视，上了楚清的车，莫菲菲才发现这里的不同之处，在车里面竟然还有一个小冰箱。
　　“想喝什么自己从冰箱里拿。”楚清走到小冰箱前拿出了一瓶啤酒，扔给了坐在副驾上的孔凡宇，而自己只是拿出了一代牛奶，然后看着莫菲菲，“你想和什么？”
　　“橙……橙汁吧……”看着冰箱里的各类饮料，莫菲菲用力的咽着口水，她早就想到了楚清会是一个大家少爷，但是怎么都没有想到这么有钱，在末世还能有这么享受的生活，她知道自己不应该乱喝别人的东西，但是她实在是忍不住啊。
　　听到莫菲菲的回答，她从冰箱里拿出了两瓶橙汁，一瓶交给了莫菲菲，另外一瓶扔给了正在开车的墨菲斯，车里十分的安静，但是却是非的和谐，让人不忍心去打破这样的气氛。
　　“阿清，我们出来的时候准备了多少汽油？”墨菲斯算计着这些汽油能够用多长时间，反正A市到B市之间要经过很多的城市，到时候只要找到加油站就可以了。
　　“准备了不少，应该能够我们顺利的到达B市，”这还是因为有外人在保守的说法，事实上是如果省着用的话，用上十几年没有什么问题，而且她还在紫府里面找寻有没有什么东西能够代替汽油，上次好像真的让她找到了什么东西，只可惜没有时间研究下去，想到这里，楚清将自己的耳钉摘了下来，扔给了墨菲斯，“这个先借给你用，不少东西都在里面。”
　　当初楚清准备的东西并没有都放进紫府当中，毕竟她不一定随时都能够打开紫府，没想到经过了这么多事，很多事情都改变了。
　　而莫菲菲看着周围几个人相处的那么随意轻松，心中有种说不出的不是滋味，她觉得她就是硬攀上这群人的，明明她一句话都插不上，不是么！
　　“你们中间有没有要特别需要去的地方，如果没有的话，我们就一路前往B市了。”楚清随意的靠在一个地方，身上的衬衣扣子扯开了两个，整个人随意慵懒了许多，这一幕让莫菲菲猛地咽口水。
　　莫菲菲一向是不好男色，因为她所有的热衷都在实验上，但是看着楚清那张雌雄莫辩的脸的时候，她就有种目眩神迷的感觉，这一刻，莫菲菲不知道这种感觉是怎么样的，甚至她在心中想如果楚清是女的就好了，她是不是就不会觉得这么别扭了？
　　“嗯？怎么了？”或许是因为放松了自己，楚清的声音更加的慵懒，那种感觉就好像是被一只小奶猫的爪子狠狠的抓了一下，痒痒的。
　　“阿清，别这么说话，这里还有女人。”一旁的苍骨无奈的提醒到，他们一群男人早就习惯了，但是这里有个陌生的少女，如果楚清每次都这样，难保对方不会爱上她，一旦真的爱上了，也是麻烦事。
　　这么一说，楚清倒是一愣，然后清醒了不少，坐姿也端正了起来，然后目光落在了莫菲菲身上，“你还没有回答我的问题。”
　　问题？哦，对！
　　“其实我也不知道要去什么地方，这个事情还是问问爷爷比较好，毕竟科学队爷爷才是领队。”莫菲菲这说的倒是实话，有很多事情不是她能够说的算的，这些还是去问爷爷比较好。
　　楚清点点头，表示明白，然后靠在了苍骨的肩膀上慢慢的睡着了，昨天她一直在整理东西，基本都没睡，虽然说现在楚清的身体对睡眠已经没有太强烈的要求，但是一旦闲下来就会忍不住的犯困。
　　前后过不过十几分钟的时间，楚清就靠着苍骨的肩膀睡着了，莫菲菲想要上前帮忙把楚清扶到一旁的沙发上休息，但是却没有想到苍骨并没有防开出请，而是将她的姿势换了换，让她舒服的靠在自己的怀中，脸上带着笑容。
　　瞬间这有些暧昧的镜头让莫菲菲整个人都觉得不好了，有一种三观已毁的感觉。
　　这……这种甜腻的快要冒泡泡的气氛是怎么回事，快来个人告诉她这都是她的错觉。
　　其实这到真是莫菲菲想多了，几个人早就习惯了和楚清这样的相处模式，如果什么时候换了相处模式大家才会觉得奇怪。
　　“你……你们是……什么关系？”看着两个男人相拥，虽然说现在是末世了，但是也阻止不了莫菲菲三观的崩坏。
　　“什么关系？应该是主从？”虽然两个人之间订立的时灵魂契约，但是的确是主从关系，楚清的的确确是他认定的主人！
　　主……主从！？
　　这还是主从play么！？
　　就算现在是末世了，但是大家也不要这么掉节操好么！？
　　“请不要用腐女的时间观来看我们，我们都是笔直笔直的直男。”看着莫菲菲的目光就知道她在想什么，孔凡阳的语气有些不善，其实按理说孔凡阳也应该叫楚清一声主人，所以被人乱七八糟的yy会让孔凡阳觉得非常不爽！
　　笔直笔直的直男？
　　看着楚清和苍骨两个人的样子怎么都不像是笔直笔直的直男啊！
　　莫菲菲就在这样奇怪的气氛当中坚持了一个上午的时间，等到中午吃的饭的时候，莫菲菲就像是逃跑一样从楚清的车里跑了出去，就在大家还没有明白她是怎么了的时候，楚清从车上慢慢的走下来，或许是因为还没有睡醒，整个人带着几分慵懒，头发有些乱，领口的扣子打开了两颗，这一刻楚清简直就是移动费洛蒙，但是看到她都会脸红心跳不知所措。
　　大家都看习惯了认真严谨的楚清，而这样慵懒的还是第一次看到。
　　“阿清，清醒一下。”拿过了一瓶被孔凡阳特意冰镇过的水递到了楚清的面前，墨菲斯的语气带着几分无奈。
　　接过水，似乎是感觉到了水的清凉，楚清毫不犹豫的将一整瓶水兜头倒了下来，淋湿了头发和衣服，湿润的头大黏贴在脸上应该显得狼狈，但是在别人的眼中却带上了几分性感，白色的衬衣领口被水打湿，贴服在身上。
　　所有人的视线都落在楚清的身上，等她回到车上换衣服的时候，大家才松了一口气。
　　呼，妖精一样的男人比女人还要危险啊！一不小心可能会连魂都被勾去！
　　“菲菲啊，爷爷知道你有颜控，但是千万不要控到楚清那样的，那这孩子老实，那样的你完全hold不住啊！”这样的男人不管是什么样的女人都hold不住吧，估计楚清想要娶一个比她还漂亮的妻子，呵呵，难喽！
　　而莫菲菲小心翼翼的看了车里，再看看爷爷，不由自主的点了点头，这样的男人不管是谁，都是真心hold不住啊！
　　再一次出现在人们面前的时候楚清又变成了那个严谨有淡漠的楚清，嘴角虽然微微的勾起，但是眼底却是一片深沉的淡漠，不管面对谁的时候都是没有任何表情。
　　“莫老，在去B市的中途你没有没有什么特别要去，但是却和我们路线上有冲突的地方，如果有的话你可以先说出来我会酌情考虑，而且还有最重要的一点请你们遵守以下，每去一个城市大家可以选择停留几天的，但是时间不能超过七天，其他的，如果大家还有什么意见的话可以先说出来。”楚清的语气沉稳，完全不像是一个少年一样，每一句话都是那么有条理，在这么多的人面前都不会有丝毫的慌乱，真是长江后浪推前浪啊！
　　“中间我们需要去一趟M市，据说那里出现了一种新的草药，能够抑制丧尸病毒，虽然不知道是真是假，但是我们却没有办法选择，只能够去看看！”现在这个丧尸横行的时代，没有人能够保证一辈子不会被丧尸抓伤，如果那个药是真的话，那么人类可能就有救了！
　　听到了莫老的话，楚清皱了皱眉，在她的记忆力M市并没有出现过什么能够抑制丧尸病毒的草药，但是既然是这个目的，楚清也没有办法不去支持，“可以，但是我们的时间有限，在M市停留的时间同样不能够超过一个星期，如果一个星期之内还没有找到，就要放弃，可以做到么？”
　　听到了楚清的话之后都大家都是松了一口气，还好，还好，楚清答应了就好，一个星期的时间不短了，如果一个星期的时间她们还没有找到的话就会彻底的放弃了。
　　“楚清谢谢你。”虽然不知道楚清为什么愿意答应，但是只要答应了就好。
　　楚清挥挥手，表示没事，然后就是相安无事的午餐，只是这次午餐后莫菲菲并没有选择和楚清坐同一辆车，而是回到了自己的车上，今天的楚清好可怕，她一点都不想要接近，嘤嘤嘤嘤嘤！
　　“阿清，你是故意的吧，那个一个小丫头你也忍心去吓她。”墨菲斯觉得非常无奈，真是不知道楚清在想写什么事情，如果真的把小丫头吓坏了，不对，是吓的爱上她，到时候吃苦头的不还是楚清么？
　　“我昨天只不过是随手帮了她一下，怎么都没有想到她竟然像是一个小尾巴一样，墨菲斯，你应该知道，我并不喜欢被别人跟在身后。”感谢的话说句谢谢就足够了，但是没有必要一直跟在她的身后。
　　显然墨菲斯也是了解楚清的性格，没有多说什么只是在心中替那个小丫头默哀，楚清以前可是魔尊啊，就算明知道她是女人也有不少人趋之若鹜，现在这么一个没有什么定力的小丫头看到那样的楚清，三观不被弄扭曲就不错了。
　　不过其实墨菲斯的担心却是多余的了，对于一个凡人的小丫头，楚清还不需要展现自己的魅力，只是稍稍的吓吓她就够了，如果真的展现了属于楚青衣的魅力，那么后果恐怕就是那个小丫头真的会爱上她了，那种蠢事楚清才不会去做。
　　不过……
　　“墨菲斯，去M市的时候稍微小心一点，不知道为什么我会有种预感，那个传闻并不是因为真的有什么能够抑制丧尸病毒的草药，而是有别的原因，那个原因或许是我们不愿意知道的。”反正小心驶得万年船，小心一点没有什么不好的。
　　车里的人全部点点头，表示明白楚清的意思，这一刻，大家都有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　☆、第七十三章、被劫与救人

　　不管结果如何，楚清他们还是按照原定的方向走去，到了帮完之后她们到了此行的第一个落脚地――青县。
　　“这里……好像很荒凉……”在末世之后虽然很多的地方都变得非常荒凉，但是荒凉成这样的还是非常少见，而莫菲菲看到这阵势自然是有些害怕，没有办法，她就算是个科学家，但是同样的也是个女孩子。
　　“放心，现在是末世，而不是什么恐怖灵异片，不会出现什么闹鬼的镜头。”一入青县大家的确是发现这里荒凉的可怕，但就像是楚清说的一样，现在只是末世，又不是在拍灵异片，自然那是不会出现在什么闹鬼之类的事情。
　　而楚清这话却让莫菲菲无言以对，大概有一种类似“她说的好多，我根本无法反驳”的感觉，的确现在是不会闹鬼，但是这样直接说出来真的好么？
　　不过也是因为楚清这话打岔，自然莫菲菲也就不是那么觉得害怕了，虽然外面看上去有些荒凉，但是却好像没有一开始那么可怕了，莫菲菲眼中充满了感激，而一旁的几个老科学家泽都是含笑的看着莫菲菲。
　　他们对科学队里的这个小队员可是了解的很，虽然莫菲菲是科学家，而且知识掌握的也很扎实，但是却有一个非常严重的缺点，就是怕鬼，这么长时间，只要看见类似闹鬼的镜头都会怕的受不了，今天这样难得的坚强可是非常少见的镜头！
　　而楚清却是无言以对，呵呵，身为一个科学家竟然会怕鬼，这样的事情说出去都会让人觉得很可耻好么！？
　　不过楚清这个时候倒是没有多说什么，只是微微的勾了勾嘴角，反正一到B市就能够摆脱这些人了，所以现在她没有有什么诡异的举动都和她没有任何关系！
　　而莫菲菲完全不知道自己在楚清的心中被鄙视了，还是小心翼翼的看着漆黑的窗外。
　　当然，现在莫菲菲自然没有一开始那么恐惧了，楚清的话自然是起了一定的作用，但是耕种的是现在车里人多啊！
　　原本早上的时候大家都是坐在各自的小车里，但是展飞觉得那样有可能会分散，所以不得已全部都上了一辆军用改装车上，那车里坐下二三十个人绝对没有什么问题，虽然楚清并不想要和这些过多的相处，但是因为她是护送人，无奈之下还是和大家做在同一辆车里，也是因为这个改有了刚刚的那一幕。
　　“墨菲斯，现在我们在那？”一上车的时候楚清就将地图交给了墨菲斯，虽然说她也会看地图，但是有人代劳她怎么可能去做那么麻烦的事情，所以记住地图的任务就交给了墨菲斯。
　　“现在刚刚进入青县，还是在边缘的荒凉地带，也可以说并未真正的进入青县，想要进入青县至少还有二十分钟到半个小时的车程。”因为经常干这种事，一回生两回熟的墨菲斯表示就算不知道现在车速是多少还是能够准确的判断出需要多长时间达到青县。
　　听到了墨菲斯的回答，楚清点了点头，然后慢慢的闭上了眼睛，天色已经渐渐的暗了下来，对于这几天不管是异能还是精神都消耗太大的楚清来说，只要填黑下来就是休息的时间了，至于其他的事情和她有什么关系？
　　只要遇到的敌袭楚清就能这么一直悠闲下去，要知道，现在楚清身边的两人一僵尸都不是什么良善之辈，如果有什么东西在楚清的面前闹事，呵呵，知道什么叫老虎的屁股不能摸么？什么？不知道？呵呵，那很快就能知道了！
　　“睡吧。”墨菲斯拍了拍楚清靠在自己肩膀上的楚清，看着她眼睛微微闭上，发出小小的J声。
　　而莫菲菲在一起看到这一幕表示已经彻底的淡定了，和白天的时候受到的冲击不一样，现在莫菲菲已经想清楚了前因后果――这些人在楚清的眼中可能就是哥哥一般的存在，现在在哥哥面前撒娇什么的完全没有问题啊，虽然看起来楚清并不像是什么会撒娇的人，但是却不妨碍别人脑补啊。
　　于是在莫菲菲的眼中楚清就成为了一个爱撒娇的但是却有点傲娇的孩子，瞬间被萌了一脸血。
　　当然，现在楚清根本就不知道她在想什么，否则的话，嗯……她还能活着到M市么？
　　就在楚清睡的正香甜的时候，忽然一个急刹车，她差点重心不稳被扔出去，一旁的墨菲斯赶紧将她一把扶住然后看向了开车的人，目光中的冰冷吓的人一哆嗦，不由的感慨着墨菲斯还真不是一般的可怕！
　　“怎么回事！？”让楚清吵醒在墨菲斯的眼中这已经是罪大恶极的事情，同样不悦的还有苍骨和孔凡阳。
　　“那……那个是因为……前面有人拦路。”司机的声音有些结巴，盯着墨菲斯那样的眼光果然是亚历山大，然后他将目光落在了楚清的身上，带着明显的求救意味。
　　再来之前他们已经听队长说了，这几个人都非常在意楚家的家主，所以只要楚家的家主松口了，那就不会有为什么危险。
　　而楚清在听到他的话之后，拍了拍墨菲斯的手，然后转身看向了窗外，外面一团漆黑，完全看不清楚有什么，但是楚清凭借着自己强大的夜视功能却发现了外面竟然围着十几辆车，车里面至少都做着三四个人，而且每个人都是异能者。
　　当然，如果是以往的时候这样的阵势根本就不会让楚清有什么感觉的，但是现在却不行，因为现在他们队伍里的人并不都是异能者，万一冲突起来，这些科学家真的有了伤亡，也是一个不小的损失。
　　“停车吧。”微微的皱了皱眉，楚清揉了揉太阳穴，现在她怀疑自己身上是不是有什么霉运光环，只要一出门必然会遇见倒霉事，否则的话，为什么去趟M市就会在刚出发的时候遇到打劫的人。
　　“可是……”司机有些犹豫，倒不是他不想停车，而是对方怎么看起来都不像是好人，万一一会停下车被打劫了怎么办！？
　　不得不说，这个司机还是比较敏感的人，虽然说对方如今还没有说什么，但是却还是感觉到了那明显的不怀好意！
　　“没关系，估计也就是准备打劫一些食物，并不会要人命的。”而且真的要人命的话，楚清也能拼着受伤将所有人都留在这里。
　　果然，在听到楚清的话之后，司机似乎是松了一口气，然后慢慢的停下了车，对方感觉到楚清等人的动静，也慢慢的减缓了车速，然后打开了车灯，这个时候车里的人才明白楚清为什么会要这样选择，因为对方的是人实在是太多了，已经不是几个人的问题，而是整整十五辆车，他们绝对不会天真的人为车里只有一个人，和他们这群老弱妇孺比起来对方可都是战斗力。
　　“说吧，你们想要什么？”最先开口的人是楚清，她看着对方，目光平淡，语气也没有任何的焦急，这倒是让对方有些意外了，这个时候在这样的地方竟然还有人能这么冷静，这是在是有些不大合理，但是合不合理都无所谓，他们最重要的事情是要去完成任务，只有任务完成了，才是最重要的。
　　“将你们的食物还有随行的女人留下来，我们就不为难你们，而且还会护送你们安全的离开青县。”在青县并非是一家独大，而是几方势力割据，而通常的情况下被一方打劫之后，那些人都会将人安全送出去。
　　“食物可以给你们一部分，但是人我们必须带走！”这里唯一的女人就是莫菲菲，被留在这里会有什么下场，只要不是傻瓜都明白，楚清对欧菲菲的印象不错，并不想将她推进火坑。
　　而在听到楚清的话之后，另外一个男子笑了，笑声是那么的嘲讽，“一部分，你们以为你们在打发要饭的么？告诉你们，把所有的食物都留下，而且女人也必须留下，否则今天你们谁都别想离……”
　　就在那个男子说着这些话的时候，天上忽然降下一道落雷，制止的打在了男子的身上，所有人都用着恐惧的目光看着他全身抽搐着倒下。
　　“你还没有资格和我叫嚣，来个说谎能算数的，就算是没有能做主的，但是至少给我找来一个会说人话的。”楚清的口味异常嚣张，但是配上她指间闪烁的电光，没有任何一个人敢废话。
　　开玩笑，他们谁都不喜欢找死，这个时候触怒一个雷系异能者，不是在找死是什么，要知道，雷系可是所有异能中攻击力最高的！
　　就在这个时候，一个人慢慢的从队伍的最后面走了出来，男子看起来二十*岁的样子，脸上带着一副眼镜明显的温文尔雅，他轻轻的推了推眼镜，目光落在了楚清的身上，眼中似乎带着感兴趣的色彩，让楚清微微的皱起了眉。
　　她从来都不喜欢别人的关注，尤其是讨厌让人用打量的目光看着自己，那种感觉让他厌恶的很！
　　“有什么问题么？”楚清挑挑眉看着眼前的人，虽然说男子的目光非常放肆，但是却不能否认他的地位在这群人里绝对不会低。
　　“不，没有什么问题，”男子似乎感觉到了什么，微微的向后退了一步，似乎是想要离开危险的范围，“我是这里身份最高的人，但是却没有拌饭答应您的要求，如果您不同意我们提出的条件的话，那么请您和我们走一趟，我想首领会给您一个满意的打个答复的。”
　　说完这些话男子做了一个请的姿势，似乎想将楚清请上他的车一样，这一举动，让周围的几个人都对他戒备了起来。
　　而楚清安抚了一下对方，然后跟着男子走上了他的车，当然，跟着上车的还有墨菲斯和苍骨。
　　“这位小少爷，您的胆子真大，如果是我的话，我绝对不会上陌生人的车，因为我没有办法确定对方要将我带去什么地方。”听着他的话楚清就明白这个人是一个有着眼中的危机意识的人。
　　“其实我没有你想想的胆子那么，只不过是能够确定随时能够杀掉对方，所以去哪里，对我来说早就已经不重要了。”说完这话楚清的目光在这人的身上扫来扫去，带着几分调侃的意味，但是男子却感觉到了，如果他真的做了什么不该做的事情，说不定真的会被弄死。
　　“……”瞬间，男子觉得自己心塞了，原本是他站在上风的地位不是么，为什么才这么一点点的时间他就觉得风水轮流转了，有种好苦逼的感觉！
　　“记住，不许让我的朋友受伤，否则的话，我会让你们会付出惨重的代价。”楚清的声音清朗柔和，但是却没有人能够忽视她的警告，毕竟刚刚那落雷可不是在开玩笑的，现在那个多嘴的少年还不知道在哪辆车里抽抽呢。
　　不长时间之后，一队人就到达了驻地，而那驻地的规模倒是让楚清觉得有些意外，原本以为青县这种地方并不会与有类似于基地的地方，但是这样的聚集地也已让楚清觉得非常意外的了。
　　“小少爷，请吧，你的条件可不可以只有首领能够断定。”虽然男子对到现在还能够这么冷静的楚清很有好感，但是好感终归只是好感，他现在可没有什么能力帮助楚清，而且就算是有能力他也要看看楚清值不值得他帮助！
　　当走到驻地最大的帐篷面前，楚清皱起了眉，就算只是听着声音她都能知道里面发生了什么事情，原本因为难看温文尔雅的男子难得对这个决定升起的好感全部消失不见，反而充满了厌恶！
　　掀起了帐篷的帘子，楚清四个人走了进去，而里面的场景虽然和她想象中的不完全一样，但是也没有太的区别，好几个漂亮的少女依偎在最中间的男子的身上，一脸幸福的模样，而当楚清接近的时候，她们的脸上带着警惕的神色，却在发现楚清是男人的时候放下了心。
　　“你带着几个人来有什么事？”看着楚青，那个肥胖的男人眼中带上一丝惊艳，但是在发现楚清害死男人的时候惊艳却变成了不屑。
　　“首领，他们几个人说只能交出一部分的食物，但是队伍中的女子不能留下来。”温文尔雅的男子想那个男人汇报着，低垂的目光显得恭敬，但是楚清却能够清楚的感觉到，男子对这个肥硕的男人绝对不是臣服。
　　“不交出来？不交出来就行么？我养你们是干什么吃的，你知道……”
　　“首领，她是二阶异能者，而且还是雷系二阶异能者。”二阶异能者和一阶异能者之间的差距，凡是异能者都不会不知道。
　　“……”瞬间男子用看着妖怪一样的眼神看着楚清，但是下一刻眼中却带上了贪婪，这么美艳的一张脸，就算是男人他也勉强能够接受，而且更重要的是她的实力，如果能够将她拉拢在身边，这青县早晚是他一个人的！
　　这个男子的很聪明，但是却并没有相应的本事，只不过是一个一阶初级的精神系异能者，但是因为精神系让人防不胜防，所以才会成为这个缘故，他才能够成为这个驻地的首领。
　　想到这里，肥硕的男子认真的看着的楚清，一双黑色的眼睛变成了墨蓝色，如同漩涡一样要将楚清吸进去，看着楚清的表情越来越呆滞，肥硕男子的眼中带着得意，然后愉快的说着，“把衣服脱了！”
　　肥硕男子看着楚清将手放在自己的领口上，用力的咽了一口口水，这样的男人简直跟妖精一样，不用管谁看到都会被她吸引啊！不过这样的妖精却就要是他的了！
　　紧紧的盯着楚清的双手，他恨不得自己上去将楚清的衣服扒光，但是下一刻一种尖锐的疼痛让他的脑子快要炸开，然后不经意的太起头就看到了楚清含笑的脸。
　　“你……”用力的咳嗽了一声，非说男子像是见鬼了一样看着楚清，他一向无往不利的精神异能为什么没用了！？
　　“精神系异能这种东西之能够对比自己弱的人使用，楚清虽然现在精神系异能并没有觉醒，但是却不代表就没有抵抗力。”说话的是后面走进来的展飞，他一直冷眼看着对方想要操纵楚清，但是他知道对方绝对没有那个实力！
　　听到展飞的话，楚清微微的皱了眉，不知道为什么她就是没有办法对这个展飞有一点好感。
　　其实这到不怪楚清，每一个精神异能者都有一定的排外性，而楚清虽然不是精神异能者，但是她已经有了元神，所以排外性更加强烈，虽然很多的时候展飞并不是刻意的窥探，但是那种感觉还是让楚清觉得非常不舒服。
　　“展副队长，刚刚你算是……见死不救？”既然刚刚展飞知道对方想要操纵她，那么没出手，那不是见死不救是什么？
　　展飞没有回答，只是微微的笑了笑，笑容中带着一种说不出来的复杂，其实他并不是见死不救，只是见猎心喜，希望能够看到对方的真实实力，却没有想到楚清竟然会那么想，那种感觉还真是……冤枉啊！
　　“你们……你们究竟是谁！？”普通的闲散异能者根本就不可能有这样的实力，那么唯一的解释就是……
　　军方！？
　　一瞬间，肥硕男子觉得全身发冷，他竟然得罪了军方的人！
　　因为青县只不过是一个小县城，军方的人并不认为这里有什么战略价值，所以才会放弃了青县，但是现在他竟然捉了从这里路过的军方的人，他真是在找死了！
　　“你们，你们快离开，我什么都不要了，走，快走！”他失控的大叫，但心中却么暗示恐惧，没有办法，现在这样的情况被说要东西，就算是倒贴能让这群祖宗离开都可以啊！
　　“走？呵，刚刚你在对我用异能的时候怎么没有想着让我走，现在想要我们这么离开，是不是什么好事都让你占全了？”楚清挑眉微笑，看起来是那么的危险，让在场的人都不由自主的打个冷颤。
　　虽然平常的楚清看起来有些吓人，但是现在这样满身邪气的楚清看起来更加的恐怖啊！
　　“你……你们要什么，不管是食物还是女人，只要你们说我都满足你们，然后离开这里，立刻离开！”肥硕男子虽然看起来很笨拙，但是事实上脑子还是非常好用的，现在只要能够让楚清离开就好了，这些祖宗们他得罪不起！
　　“哦，这可是你说的，希望你不要后悔！”楚清说完了指着带着她们到来的人，微笑着说到，“我要他！”
　　说完这话之后整个帐篷里的期分别的非常古怪，如果楚清要一个女人的话，他们还能理解，这一个男人要走了另外一个男人，这是怎么回事？
　　但是别人不懂却不代表那个肥硕男子不懂，那个人是……“不行，他不能离开这个基地，你换一个人，不管是谁都可以。”这个人一旦失去了，那么后果可是非常严重！
　　“我说了，就要他，如果不给，那么我们就不离开。”楚清有感知异能者的本事，她自然知道这个男人是空间异能者，虽然说身边已经有了一个慕熙了，但是空间异能者却还是多多益善，毕竟将来会怎么样没有人知道，身边带着空间异能者自然能够多收集些东西。
　　果然，肥硕男子的脸色变得难看了起来，甚至在心中怀疑楚清知不是知道了那个男子的异能才会说出这些话，但是想想却觉得这是不可能的事情，但是心中却警觉了起来，“好吧，只要他愿意和你们一起离开，那我就不会阻拦。”
　　肥硕男子料定了那个温文尔雅的男人并会跟着离开，所以才会这么说，只是有的时候想想和现实总之有着些许的差距，在那个温文尔雅的男子听了这些话之后，脸上带着笑容，微笑着走到了楚清的身边轻声说道，“你好，我叫战天裕。”
　　战天裕？这个名字楚清觉得自己好像在什么地方听说过，但是却想不起来了，微微的皱起了眉。
　　“想不起来我了么，楚家家主，楚清？”或许楚清根本就没有认出战天裕，但是他却认出了，毕竟楚家家主在各大至家中的声望还是非常高的，每一个世家的都会让家族的孩子记住楚家的每一代家主。
　　“战家人？”既然对方这么说，楚清大概能够猜测到对方的身份，但是她却想明白为什么战家人会出现在这里，“你为什么会在这里？”
　　楚清可不相信战天裕会无家可归，身为是世家子弟怎么可能会无家可归，现在他出现在这里自然是有原因的！
　　“我当然是为了等您，而且从末世开始就在等候。”战家的每一代直系都有占卜的能力，虽然说并不是非常强大，但是却还是能够大概推测一些事情，而战天裕发现在即的能力在模式之后变得更加强大了起来，虽然不知道原因是什么，但是对她来说是一件好事，而在他占卜到会在这里遇到楚清之后就一直留在了青市。
　　“你！你为什么会离开，你不是说会留在这里么！？”肥硕男子怎么都没有想到战天裕会选择离开这里。
　　“我什么时候说过会留在这里，我从一开始就说，我要留在这里等一个人，而现在我等的人已经来了，我自然没有必要留在这个地方。”
　　从一开始战天裕就没有想留在这个地方，他曾经占卜过，如果想要回到战家，唯一的办法就是跟在楚清的身边，现在他等到楚清了，自然是想要离开。
　　“等一下，你人走可以，物资你要留下！”虽然现在不得不让战天裕离开，但是他却绝对不能吃亏，战天裕空间里的物资抵得上半个基地，怎么可能让他带着那些东西离开！？
　　战天裕冷笑一声，然后淡淡的说道，“你真的以为你是这里的首领，如果不是我不愿意要，你以为这个位置你做的稳么？做人不能心太大，要知道自己究竟是个什么位置。”
　　说完这话，战天裕带着楚清等人一起离开，驻地的人虽然看到了这一幕，但是大家都当做没看到一样，该做什么做什么，完全没有在乎的意思，如果让肥硕男子看到了，估计会直接被气疯掉。
　　“战天裕，你为什么要在这里等我？”楚清并没有上车，有些东西她还是要知道清楚，虽然说战家和楚家的关系不错，但是也紧紧是不错，没有好到能让战天裕在这里等他！
　　“我占卜过了，我想要回到战家只能跟着将你，否则的话我会和家人一路错过。”这点才是最郁闷的，占卜的结果竟然是一路错过，他这究竟是要有多点背啊！
　　对于这样的解释楚清只是挑了挑眉，算是接受，然后上了战天裕的车。
　　“你竟然还敢上我的车，难道你真的不怕我将你带走？”看着楚清这么痛快的就上了他的车，他的心中有种说不出的怪异感，难道她就觉得他那么安全么？
　　“如果你不想要车毁人亡的话，最好不要有什么小动作，你虽然是空间异能者，但是现在你还是没有办法进入自己的空间，”楚清微笑着，但是语气中却满含威胁，“当然，我说的车毁人亡，毁的是你的车，死的人当然也是你！”
　　好狠的心！
　　战天裕在心中腹诽着，但是却不讨厌这样的感觉，毒舌的楚清反而给人一种真切感，和她站在那里一身疏离的感觉完全不一样，让人能感觉到她完完全全是一个人。
　　“接下来你们要去哪里，看着你们这个方向应该是去，嗯……M市？”在心中微微的算计了一下路线，得出的结果却让战天裕有些意外，他们去M市干什么？
　　“嗯，你不是看到而来护送了一群人么？”想起今天的那群人，楚清就觉得自己有些头疼，“他们是A市的科学家，在A市似乎发现了疑似传染源的东西，但是却没有抑制的办法，最终决定将科学队和传染源带去B市，但是因为科学家们听说M市有能够抑制丧尸病毒的草药，所以要去那里一趟。”
　　听到了她的话之后，战天裕皱了皱眉，然后停下了车，从怀中拿出了三枚铜币，那铜币似乎已经有些年头，上面满是铜绿，而且那感觉似乎也并非是人工做旧的，而是真的古币。
　　楚清不明白战天裕想要干什么，只见他将手中的古币抛了起来，然后接住，最后打开自己的手看着掌心的铜币微微的拨弄了几下，然后后脸色变得难看了起来，“我劝告你最好不要去M市，虽然我并不能推算哪里究竟会发生什么，但是终究会有不好的事情发生，如果能不去的话就不要去。”
　　战天裕对自己的占卜天赋一向是很自信，但是这样查看了多次但是还嫩迷茫的感觉让他觉得有些不舒服，很想要去一旦究竟，但是最终理智还是战胜了感情，他知道那里会有危险，并不适合去。
　　“有些事情不是我想要拒绝就能拒绝的，至少现在在真正的出现危险之前我必须要去M市，不要忘记了，我们的目的是去寻找草药，如果草药是真的的话，那要怎么办？”这个问题可是难处了战天裕，但是这种明知道危险还要自投罗网的感觉也让人觉得非常的不爽！
　　“好了，不管怎么样都和我们没有关系，一旦遇到危险立刻离开！”这是楚清能够想到的最好的办法了。
　　就这样话题暂时结束，在准备开车也的时候墨菲斯接替了战天裕的位置，墨菲斯同样也有夜视功能，在不能开车灯的情况下墨菲斯开着车还是比较安全一点。
　　就这样，一路上战天裕的车在前面开道，因为是战天裕的车，所以这一路上上没有人敢拦着。
　　开玩笑，虽然大家都知道那个驻地的首领是那个肥硕男子的，但是暗地里大家都知道这驻地真正的首领是战天裕才对。
　　就这样一路畅通无阻，终于在快要出青县的时候又遇到了一些小问题。
　　看着前面像是关卡一向的东西让楚清微微的皱起了眉，这样三步一岗五步一卡还真是人让人觉得难受！
　　就在等待的过程中楚清侧过头看到窗外，然而看到的那一幕却让他的脸色难看起来。
　　一个男子像是狗一样脖子上被拴上了铁链子，他整个人趴在了地上，任由周围的人踢打着，一动不动，不，或许不应该说是一动不动，而是根本就无法动，他的四肢朝着诡异的角度扭曲着，看样子是被人打断了手脚。
　　楚清心中的厌恶更浓，虽然说现在是末世，已经没有了法治，道德更是丧失，但是这些人的所作所为的确是有些丧尽天良了，楚清因为是修炼者，大多数的手段还是顺应天道，就算是杀人也会直接动手，绝对不会这样折磨人。
　　“阿清，怎么了？”似乎是感觉到了楚清的气氛不对，墨菲斯也将视线放到了窗外，看到那一幕不由的皱起了眉。
　　虽然这样被打的场景在贫民区时候发生，但是却不会像现在这样，一边踢打一边谩骂，甚至还嘲讽。
　　压住了心中在一瞬间的一样，楚清回过头的一瞬间，竟然无意间的和男子的目光对上。
　　那双眼睛和他的人完全不一样，没有颓废，没有退缩，没有无助，只有坚定，只有愤怒，只有杀意，只有仇恨！
　　就在这样的对视之下，男子的嘴唇慢慢的动了动，然后楚清的嘴角勾起一个玩味的弧度。
　　就我，帮我报仇，我将灵魂都献给你……
　　这个那人还真是有意思，这一次他可以肯定这个人绝对没有见过她，更加不是什么世家子弟，让楚清好奇的是这个男人是怎么知道自己有能力就救他的，这一车的人，哪一个看起来都比她更加靠谱吧，为什么选择的人会是她？
　　不过楚清倒是没有拒绝，毕竟那句灵魂都献给你让楚清来了兴趣，而那双眼里的勃勃生机也让她不想这样一个男人轻易的死去，他眼中的求生欲。望是在是太浓烈了，浓烈的让人无法忽视。
　　而那个男子看着楚清的视线从他的身上离去之后，顿时整个人绝忘记了，他知道这是他唯一的希望，虽然不知道为什么，但是直觉告诉他，这个少年能够救他，也只有他能够带自己离开，但是现在那个少年却拒绝了，那转过头无言的拒绝让他更加的绝望。
　　他在心中无奈的苦笑一声，是啊，他现在已经没有了从前的身份，更加是个废人，那个稍微什么要来救他，呵呵……
　　“住手！”就在她彻底陷入绝望的时候，一个清朗的声音响起，让他微微的抬起头，迎着阳光，他看到了一个纤瘦的身影慢慢的走来，她的步伐是那么的而坚定，就好像是来拯救他的神一样。
　　在很久很久之后，每一次他回忆起这个时候他都想要匍匐在她的脚下诉说他的忠诚，因为他相信在那一刻他见到了神，他的――神！
　　果然，在楚清出生之后那些人就停下了自己的动作，看着楚清的时候表情有些轻挑，“小子，叫住爷爷们有什么事情，怎么？想要和爷爷们一起玩？嘿嘿，看着你着细皮嫩肉的恐怕你爷爷们还没动真格的你就不……”
　　口中污秽的话还没有说完，一把匕首就已经刺穿了他的口腔，他连一点反应的时间都没有，就这么直接倒地了，地不瞑目！
　　“怎么，谁还想要和我一起玩，都来，我陪着你们玩！”楚清的声音淡淡的，并没有什么杀意，但是下手的狠辣可不像是说话那么平和，现在大家都知道这个少年并非是什么可以招惹的人，但是现在似乎已经来不及了，悔不当初啊！
　　“现在想走么？”就在几个人想要离开的时候，楚清不知道从哪里摸出了一把枪，朝着几个人的头就开了机枪，然后所有人就这么倒在地上一动不动，显然是已经死的透透的了！
　　“你是……谁？”男子的声音有些沙哑，显然是被人虐待了很长的时间，不过不得不说，这个男人还真是真汉子，被虐虐待了这么晚长的时间，竟然连哼都没有很一声，真是佩服！
　　“我是谁不重要，现在我带你离开这里，”楚清看了看男人的手脚微微的皱起了眉，在他扭曲的手脚上按了几下，“轻狂不是很好的，但也不是彻底的废了，等到而来B市之后给你好好的治疗一下应该还是能够复原，虽然可能不会有从前那么灵活，但是日常生活应该是不会有什么影响。”
　　其实这样的伤势在楚清的眼中的确不算是什么，只要她愿意随意拿出一点药来，治好他都不是什么问题，但是现在她并不相信这个男人，所以有些秘密还是不要说出来好。
　　就在男子还在想这个少年究竟是谁的时候，他竟然就这么被人抱了起来，而且还是公！主！抱！
　　男人的脸色有些羞赧，但是楚清却并没有在意，在她的眼中根本就没有什么性别的区别，毕竟楚清从来都没有将自己当成是女人来看！
　　等到楚清将男人放到副驾驶的座位上的时候战天裕才看清楚了这个人究竟是谁。
　　“苏北，怎么是你！？”战天裕的目光中满是不可思议，这个在末世之前光鲜亮丽的男人竟然会变得这么狼狈，而且不仅仅是狼狈的问题，竟然被人残害到了这个地步，按理说这个男人不应该这么无能啊！
　　“战天裕？”显然苏北没有想到会遇到熟人，心情更是五味杂陈，虽然说他和战天裕并不算是朋友，但是却还是有些生意来往，被生意上的朋友看到这么狼狈的一幕让他的心中有些不舒服。
　　“你怎么被人还成这个样子？”看着苏北这样战天裕的心中还是有些不忍的，甚至他在这一刻有些庆幸楚清看到了苏北，否则的话他不是要被人折磨死了？
　　“说来话长，还是我的错，错估了忍心，忘记了所有的忠诚都是有价码的。”苏北的声音带着无奈，脸上的表情更是无奈，他怎么都没有想到，最终背叛他的竟然和他一起风里来火里去的好兄弟。
　　看着这样子的苏北，战天裕也不知道应该安慰什么，只能无奈的叹了一口气，心中暗暗的有些同情他。
　　“你说你要报仇，那你的仇人在哪里？”想要彻底获得这个难惹人的忠诚出了要救他之外还要帮他报仇，这一点楚清还没有忘记。
　　而且现在她大概也知道了这个男人的身份，苏北――B市有名的富商，在末世之间事人人敬仰的存在，没有想到末世来临之后当年那个清越的男子竟然被人糟蹋成了这个样子。
　　“还有，说说，你现在为什么会弄成这样子？”
　　听到了楚清的问题，苏北微微的颤抖了一下，但是他告诉自己要面对过去的一切，逃避并不是办法！
　　“我的仇人现在在M市，听说整个M市已经彻底的被他掌握在手中，所以现在想要动他是一件非常那个困难的事，至于我……”说道自己，苏北无奈的苦笑，眼中更是充满了耻辱，“在末世之后他就觉醒了异能，刚开始的时候他还很照顾我，一开始他以为这只是兄弟之情，但是我后来才知道他是窥伺我，所以才会对我那么好，甚至有一天他揭开了一直伪装的真面目，想要强迫我，甚至因为我抵死不从打断了我的四肢，最后因为我想要自杀所以他才没有得逞，但是为了他的兽欲，他将我送来了这里让这些人羞辱我，一直到我同意做他的禁脔为止！”
　　苏北是何等高傲的人，怎么可能雌伏在一个男人的身下，所以他誓死不从，而那些羞辱他的人也变本加厉，甚至也有人曾经窥伺他的美色，只可惜只要人有那个意图，他就会咬舌，久而久之也就没有人再敢那么做了。
　　“M市么……”楚清的声音带着一种空渺的感觉，不知道为什么，她越发觉得这次的M市之行不简单，抑制丧尸病毒的草药，苏北的仇人，看似两件完全不同的事情，但是不知道为什么都是要将楚清引去M市，那里究竟有什么秘密？
　　当然，不管有什么秘密都不是现在的楚清能够考虑的，现在她唯有离开青县之后在处理这些问题了。
　　终于，一行人安全的离开而来青县，而随行的却多了两个人，一个是战天裕，而另外一个却是身受重伤的苏北。
　　到了吃饭的时间，大家又聚集到一起，准备干粮，但是因为现在又了战天裕食物的问题可以很好的解决，战天裕身为空间异能者，食物自然是有的，但是水却是不够，虽然说大家带的水不算少，可是用来做饭了之后喝的水却不够了。
　　就在大家头疼的时候楚清再一次将这个问题解决了，只见一条小小的细流从楚清的指尖溢出，并没有落到地上，反而是飞向了远处的锅里，就在大家感慨楚清竟然是双系异能者的时候，墨菲斯的之间闪过了一点火星，在火星落进锅里之后，锅里的水瞬间滚开了，这样的控制力真是让大家大开眼界！
　　因为有了两个人的关系，这顿饭吃的非常愉快，而之后楚清则是让军方的那位异能者将他们的车拿了出来，然后让战天裕带着苏北去洗个澡，然后才能帮苏北诊断伤情。
　　其实到不是不洗澡就没有办法诊断，而是楚清那眼中的洁癖绝对不会让自己接触一个不知道错长时间没有洗澡，而且还不止一次的在土里打滚的人！
　　楚清帮两人烧好了洗澡水之后，出去等着两个人，而一直在旁边看着的莫菲菲也非常担心那苏北的伤势，毕竟一身狼狈都让人觉得丰神俊朗的男人，这么就残废了简直太可惜了！
　　“楚清，你说，那个苏北的伤势还能不能医治好？如果不能的话多可惜！”那么帅的一个男人真的可惜了啊。
　　“还不知道，我还没有看他的伤势，不过应该没有什么大碍吧。”这点楚清不能肯定，反正就算不好医治等到回到B市之后医疗条件够好，自然也不会有什么大问题。
　　看着楚清没有回话，莫菲菲心中有些空落落的，哎呀呀，美丽的男人残废了可惜哦！
　　而莫老自然知道自己的孙女在想写什么乱七八糟的事情，用力在她的头上敲了一下，一脸苦笑不得，自己这个孙女还真是顽皮！
　　不过当苏北洗干净出现在莫老的面前忽然他有点理解孙女为什么会觉得这么可惜，的确，这么一个风光霁月的男子被人糟蹋成了那样，不管是谁看着都会觉得可惜万分吧！
　　“伸出手来让我检查一下。”因为并没有检查过他手脚的情况，楚清准备检查一下他的伤势，却不想被莫菲菲挤到了一边。
　　“还是我来吧，我以前可是学医的，对这样的情况要比你了解一些。”说完这些话，莫菲菲准备握住对方的手看一下伤势，却被对方躲了一下，瞬间，莫菲菲觉得万分尴尬，尤其是对方那防备的眼神更是让他羞愤欲死！
　　“那个，我并不是对你有什么企图，因为我是一个医生所以才会想要帮你检查。”莫菲菲的性子一直都是大大咧咧的所以并没有想那么多的事情，但是她去忘记了，一个受了这么重的伤的人怎么可能会轻易的相信别人，而且想想自己刚刚那花痴的样子……莫菲菲真的很想捂脸！
　　“还是我来吧。”说完这些话莫菲菲就看到苏北颤颤巍巍的伸出了自己的手让楚清检查伤势，那乖巧的样子气的莫菲菲直想骂人，难道在这个男人的眼中他就像是一只大灰狼么！？
　　检查了一番之后，楚清微微的松了一口气，“折断你手脚的人是不是一个强化系异能者？”看着苏北点头，楚清立刻就知道下一步要怎么治疗了，“因为对方是强化系，所以这折断的非常整齐，里面并有什么碎骨，但是因为没有及时矫正，折断的骨骼再一次长到了一起，但是位置却是错的，现在你想要重新站起来就需要在痛一次，我会把你的骨头在上次骨折的地方再折断一次，然后再帮你接骨，这样你就能站起来，但是现在我这里并没有麻醉药，你能忍得住么？”
　　听到了楚清的话，苏北点点头，什么样的痛苦都承受过了，这单痛苦并不算什么！
　　而楚清看到他这个反应之后微微的笑了笑，然后只听咔嚓一声被她握在手中手臂就这么被折断了，那让人牙酸的声音让在场的人都打了一个冷颤，不过苏北却来你表情都没有任何的变化，只是沁出冷汗的额头出卖了他的痛苦。
　　这个时候墨菲斯已经找到了不少的木板，楚清拿出了一个小小的玉瓶，将里面的药膏抹在了苏北的已经正过骨的手臂上。
　　“楚清，你这是传说中的黑玉断续膏么？”一旁的战天裕味道了一股香醇的味道，站在楚清边上问道，虽然知道这个世界上并没有黑玉断续膏，但是感觉这个还是很像啊！
　　“你以为你是在看电视剧么，黑玉断续膏？你给我变出两瓶来！”说着这话，楚清的手却没有停，继续将手中的药膏涂在苏北的手臂上，“这不过是普通的续骨膏罢了。”
　　虽然楚清只说是普通的续骨膏，但是对于知道的人都不会觉得这东西简单，毕竟魔尊楚青衣拿出来的东西哪一个是简单的，而且这续骨膏的效果可不是一般的好，就算是骨头被这段，在半个月之后也会断骨重续，所以才会叫做续骨膏。
　　而战天裕被噎了之后就什么都不说只是在一边安静的看着，呵呵，没事找噎什么的他一点都喜欢！
　　就这样，忙活了大半个小时之后苏北的四肢已经被楚清重新正骨之后上好了药膏，打上了夹板，好好的养上半个月之后就不会有什么大问题了，至于什么时候能够恢复如初就要看苏北自己的努力了！
　　“谢谢……”终于，苏北开口，用着感激的目光看着楚清，他怎么都没有想到只是一时的求生欲。望让他想这个少年求助，然后就得到了她的帮助，甚至有一天他还能站起来，这一声谢谢无论如何他都应该说出来！
　　“不用谢我，你说的话我不会忘记，想要谢我以后就好好的帮我吧，其实末世也不是不能做生意的，不说不是么？”楚清手里有的是食物，所以现在她要在所有的人知道晶核和兽核的用途之前用食物将他们全部都换过来，等到大家都知道之后，她身边的人实力早就上去了，到时候也就不怕了！
　　而苏北在听到了楚清的话之后，眼睛立刻亮了起来，原本他以为到了末世之后自己就会变成一无是处的废柴，没有异能，体能也不好，只能是别人的拖累的，暗示现在楚清却希望他能够帮助她做生意，这样真的是太好了，只是他唯一擅长的事情！
　　知道因为治疗的缘故现在苏北的身体极差，楚清他回去好好的休息，而和苍骨几个人则是在外面谈论去了这次的事情。
　　而当安歇科学家听到了关于M市的时候，也皱起了眉，这一切实在是太巧合了，巧合的简直就像是陷阱一样。
　　“楚家主，如果真的唯有危险的话，那么这次的M市之行就取消吧。”无奈的叹了一口气，最终莫老的理智战胜了感情，选择了最好的解决方式，到了M市固然有可能会找到那草药，但是更多的可能却是找不到，既然这样的话，从开始就不应该去冒险，因为并不只有他一个人。
　　“爷爷，那是唯一能够抑制丧尸病毒的神药，我们怎么能放弃！”莫菲菲涉世未深并不懂得莫老在想什么，她一厢情愿的认为所有的一切都是和信息中一样，只要到了M市一定能找到那草药的！
　　“莫老，你的想法我明白，但是我答应了苏北已经要去M市找那个人帮他报仇，不管前面是谁很么样的陷阱，我都是要去一次。”楚清一向都是最信守承诺的人，既然已经答应了，那么就一定要做到。
　　而莫老听到这话之后终于松了一口气，不管怎么样，只要楚清决定要去就好了！
　　“墨菲斯，苍骨，好好的准备一下，接下来可是一场硬仗，如果不小心的话，不知道我们还有没有名帮苏北报仇。”楚清的直觉一向是非常准确，而战天裕的占卜也显示出了问题，所以她们一定要小心再小心，不知道为什么，楚清有种怪异的想法，这一切似乎和她有种关系，而这一切都是为了将她引去M市，如果她执意不去的话，最后的后果可能是身边的受伤，而这并不是楚清想要看到的。
　　“嗯，我们知道，你自己也要小心。”与自己相比，墨菲斯更加担心的是楚清，这一段时间不知道她做了什么事情，消耗非常严重，严重到随时都有可能睡着，这样可不好！
　　而且楚清的身上渐渐的传出了一种若有若无的阴气，虽然墨菲斯知道楚清修炼的时候会需要阴气，但是那种阴气出了阴冷之外还非常的污浊，似乎连人心都能够腐蚀掉，不过楚清却看起来没有什么事情的样子。
　　那天不知道是不是他的错觉，他似乎在楚清的脖子上看到了两个红色的小圆点，但是在下一刻就消失不见了。
　　“墨菲斯？怎么了？我脖子上有什么东西么？”看着墨菲斯盯着自己的脖子楚清有些莫名其妙，摸了摸似乎也没有什么东西，那么墨菲斯那副表情又是为了什么？
　　“没，没什么，可能是我看错了吧。”看了半天楚清的脖子还是光洁如玉，所以墨菲斯就没有在意，以为是自己的错觉而已。
　　就这样几个人开始准备了起来，莫菲菲看着几个人这样也是饶有兴致的想要帮忙，但是真正开始做了之后才开始后悔，因为她不是异能者，什么忙都帮不上，好想哭，嘤嘤嘤嘤嘤！
　　终于，在大家将所有的东西都找出来之后，莫菲菲傻了眼，她这是要干什么，除鬼么，为什么连朱砂都有！？
　　莫菲菲看了半天想要说什么，但不是楚清却完全没有理会，将朱砂放在了一个小碗里，拿出匕首用力的刺进了自己的掌心，顿时血如泉涌吓坏了莫菲菲，然后在她不知所措的时候将血流进了装有朱砂的小碗里。
　　看着墨菲斯将自己的伤口包好之后，楚清的视线落在了那些黄表纸上，眼神带着些许的厌恶，她是魔修，总要用一些修真者的手段，真是让人厌恶！
　　但是为了保护身边的这些人楚清却没有别的办法，她虽然是异能者，但是却不会分身术，而且以为体内力量的禁锢，她连身外化身都做不到，每次楚清想到这个就觉得郁闷，曾经过去的强大和现在的弱小对比起来，简直不能让人觉得更糟心！
　　而莫菲菲则是认真的看着她的动作，看着她用手指将朱砂和鲜血混合在一起，拿过了一张黄表纸之间沾着鲜血在纸上不知道画着什么，下一刻莫菲菲长大了眼睛，她怎么都没有想到自己竟然会看到这么惊人的一幕。
　　黄表纸上的图案异常的繁杂，但是她却是亲眼看着楚清一笔画下来，这简直就是不可能的事情，实在是太惊悚了好不好！
　　“不用看了，莫菲菲，这个东西你学不会的，画符咒这种事情是需要天分的，你只看到了我一笔画下，却没有看到别的，就注定你在这上面并没有天分。”楚清的这话就好像是一盆冷水，将莫菲菲浇了个透心凉，她原本以为自己能够有机会学会呢，却想不到自己竟然没有天分，但是这东西真是没有天分就不能学的么？好不甘心！

　　☆、第七十四章、死城

　　莫菲菲虽然知道自己没有天分，但是还是在一旁安分的看着，不知道为什么，她总是觉得楚清很神秘，那么强力的异能根本就不像是一个普通人能够拥有的，但是楚清就好像是一个神人一样，将异能用的那么熟练，而且她身边的人也都好厉害！
　　“阿清，没事？”看到了楚清脸色苍白了几分，墨菲斯有些担心，这几天楚清的身体本来就不好，如今在加上失血会更加不好，在末世这种时候四处都可能会有想象不到的危机，楚清这么虚弱总可能会有危险的！
　　“不用担心，我没事，休息几天就好，这几天我会注意调理一下的。”楚清吸了一口气，心中闪过无奈，现在的身体似乎越来越差劲了，但是她却没有办法改变，上次炼制血尸丹的时候用了太多精血，所以现在身体的状况越来越差……
　　虽然楚清说着没事，但是明显大家似乎都不怎么相信，这脸色苍白的样子，说了没事谁能相信！？
　　而一旁的苍骨却是低下了头，他知道现在楚清变成这样子究竟是因为什么，他在吞下血尸丹的时候就感觉到了上面有一种熟悉的气息，现在想起来那气息应该是来自与楚清，也就是说，楚清炼制血尸丹的血液是自己的。
　　炼制血尸丹究竟需要多少的血液苍骨不知道，但是他却似乎听说过，至少要需要一滴精血，这一滴精血对一个人来说有多重要，他怎么可能不知道，而楚清为了帮助他进化就那么轻易的舍得了，让他心中有种说不出的感觉。
　　“不用担心，我真的没事，”似乎是看到了苍骨的情绪低落，楚清嘴角勾起微笑，然后压低声音在他的耳边说着，“放心，一滴精血对别人来说或许是一个不小的损失，但是对我而言只要好好的补一补就可以了。”
　　楚清的紫府中有很多草药可以用来补一补，只是因为现在没有时间，也没有危险到那个程度，所以楚清也就没有想用那些办法。
　　听到了楚清的话之后，苍骨看了她一眼，发现她并没有说话，才慢慢的松了一口气，然后在她的身边看着看着她手下的符咒，眼中带着迷茫，也带着了然。
　　“能看懂？”楚清自然知道苍骨能够看懂一部分，因为苍骨毕竟是僵尸，尤其是现在成为了尸王之后，他应该有着属于僵尸的传承记忆，虽然他并不擅长这个，但是却应该能够看的明白。
　　“一点，这里……”看这楚清手上的符咒，他也拿过来一张黄表纸，然后站在血朱砂在黄表纸上慢慢的描绘着，当他手下的符咒成型的时候，在场的人都是一阵惊叹，刚刚楚清弄出来那从系有多么的复杂，在场的人没有一个看不出来的，但是现在苍骨竟然也能画出来，真是厉害。
　　而楚清却没有说什么，只是看着那符咒，轻轻的笑了笑，然后将它放在一边，“虽然威力不大，但是却能用。”
　　这一句话让在在场的人都吃惊异常，而莫菲菲则是羡慕的看着苍骨，这么好玩的东西她竟然没有一点天分。
　　虽然苍骨能够画出来，但是楚清并没有让他多弄一些，毕竟现在苍骨靠着本能做出来的符咒威力还是太小，如果他想要画的话，在她教授自后再画比较好。
　　现在苍骨也是明白这个道理，楚清阻拦之后就没有在去画下去，而是在一边小心翼翼的看着，去一点点的揣摩学习，希望自己能够早点学会，然后就能够帮助楚清了。
　　在一连画了一百多张符咒之后，楚清感觉到自己的精神力似乎有些要透支，然后将东西收拾了起来，挥挥手然后慢慢的走上了车去，倒头就让在沙发上睡了过去，现在她的身体已经不是非常好了，所以还是多休息一点比较好。
　　而楚清那样子显然是吓到了苏北，等到传来平稳的呼吸声的时候，苏北才知道楚清其实就是累到睡着了而已，根本就没有任何问题，这也就让他放心了心。
　　过了不长时间之后，墨菲斯几个人也上了车，然后车慢慢的朝着前方行驶，沉默了半天之后，苏北似乎有些承受不了这沉默的气氛，慢慢的开口，“战天裕，你们都是什么人？”
　　这群人里苏北唯一熟悉的人也就是战天裕了，所以现在他有什么问题自然也只能问战天裕。
　　而战天裕在听到这话之后，微微一愣，然后想起了，这苏北虽然是B市的首富，但是他的一切都是靠着自己的奋斗得来的，他并不属于任何的世家，所以很多事情如果他们不说，苏北可能永远都不会知道。
　　“你……知道世家么？”世家虽然不是秘密，但是如果并非是这个圈子里的人，能够知道的却不多，所以战天裕也不确定他是不是知道世家。
　　“听说过，但是却没有真的见过世家子弟，”苏北一愣，然后慢慢的回答，“不过我听说其实很多人都是世家子弟，但是却在报上自己的身份之前，除非是那个圈子里的人，否则都不会知道。”
　　对于苏北的话，战天裕点点头，事实上就是如此，世家子弟如果不是故意表明自己的身份，估计任何人都猜测不到他们的身份，除非是这个圈子里的人，否则的话，根本就没有人能够想象的到。
　　“我们就是世家的人，我，楚清，还有孔凡阳，”说道这里，战天裕微微的顿了顿，“孔凡阳的情况有些特殊，他应该算是介于世家和非世家之间吧，不过现在看起来应该是属于世家了。”
　　看着楚清的态度，战天裕就知道，现在孔家也算是世家之一了，外人不知道，但是圈子里的人都知道，其实所谓的世家都是围绕着楚家的，只要能够得到楚家的承认，就算是实力不够也能够算是世家，而且孔家的底蕴虽然比不上觉得大多数的世家，但是却也不算差，而且孔凡阳这个人非常有手段，现在再加上楚清的肯定，孔家列为世家也是早晚的事。
　　而苏北却被这一答案震惊到了，虽然他已经猜到了战天裕有可能是世家的人，但是却没有想到楚清和另外一个男子也是，这个世界上大概有太多他不知道的事情了吧！
　　“你放心，既然楚清肯出手救了你，那么你后半辈子算是平顺了，我忽然有点羡慕你。”这话到不是在开玩笑，而是事实，能够得到楚家家主的承认，不管是为了什么让他留在身边，这都是一件非常不简单的事情，不得不说，这个人还真是命好！
　　其他的几个人也是带着羡慕的神色，因为他们发觉楚清对这个人的关注似乎真的是有点多，他们都没有得到这样的关注好么！？
　　当然，这些人当中却不包括苍骨，现在他并没有那么多的时间去想那些乱七八糟的事情，看着楚清现在这幅病怏怏的样子他都会觉得心痛，果然是……
　　“现在楚清怎么样了，这几天她的状态似乎一直都不太好。”这几天不仅仅是苍骨，就连墨菲斯也是非常的担心，明明前一段时间楚清的状态虽然也不好，但是却没有差成这个样子，那个时候至少楚清不会整天整天的睡。
　　“现在她的身体状况总之是一言难尽了。”苍骨没有办法说出来这一切都是因为自己，他有种预感，如果他真的说出来，非常有可能会被这群人赶走，他是绝对不会做出那样笨的事情，既然他认定了楚清是自己的主人，那么就会一直留在她的身边，不管她究竟有什么样的想法！
　　“好吧，你们都不说那就算了，好好的照顾楚清吧，现在她这样子还真是让人担心！”战天裕也知道现在他问不出什么事情，所以干脆什么都不问了，反正他们自己心中都有分寸就可以了！
　　就这样，大家都安静了下来，所有人的心中似乎都有一种无奈的情绪，终于战天裕似乎有些承受不了这样的沉默，微微的叹了一口气，慢慢的开口了。
　　“苏北，你现在这样多久了，你的身体还承受的住么？”想想苏北的惨状，他就不由的想要知道那个人怎么能这么的狠心，求而不得就要这样的折辱么？
　　“从末世开始之后就一直这样，说真的，我好像已经快要习惯了，”苏北的声音中带着明显的自嘲，“如果没有遇到你们，我想可能我用不了多长时间就坚持不下去了。”
　　这么长的时间，他不是没有求救过，但是每一个想要救他的人，在听到伤害他的人是谁之后都会变得沉默起来，然后一言不发的离开，没有任何一个人愿意为了他而去冒险，他不过是一个前首富而已，现在已经到了末世，钱已经没有任何的价值，谁还会去在意一个没有的前首富？
　　其实他本来已经绝望了，他曾经很多次想要结束自己的生命，但是那些畜生却一次又一次的将他救回来，并且告诉他，如果他在敢自杀就用他的身体乐呵乐呵之后，将他的尸体挂在青县的城墙上。
　　苏北现在已经受了太多的屈辱，他不能让自己连死都死的没有尊严，就是因为这样他才会活到现在。
　　不过在获救之后苏北忽然有那么一种感觉，其实自己活到现在被人逼迫成这个样子还是选择了活下去或许并不是因为为了让自己死后不受辱，而是为了等待那么一个人来救他于水火。
　　“那个人是谁？”战天裕的心中带着一种愤怒，让一个坚强的男人说出这样的一番话那么代表着的应该是已经将他逼到了绝境，否则的话，他不认为苏北会这么轻易放弃自己的生命！
　　“安程，我以前的特助，而现在，却是在M市割据一方的霸主。”在M市绝对不会有人有胆量去挑战安程，现在是末世，而且是在末世的初期，强化系异能者在末世初期几乎是无敌的存在，不管是谁都奈何不得，就像是夜澜一样。
　　孔家如果没有夜澜也就不顾欧式一个普通的家族，而因为有了夜澜之后，孔家就慢慢的兴盛了起来。
　　“安程……这个名字似乎有点熟悉……”战天裕擅长占卜，似乎占卜到过关于这个安程的事情，但是究竟是什么却有些记不清了。
　　就在战天裕思考着究竟是在什么地方听到过这个名字的时候，一张纸牌出现在的他的面前，上面是一个穿着斗篷手持巨大镰刀的骷髅。
　　看到这个，战天裕微微一愣，顺着纸牌飞来的方向看向了楚清，“这是什么？”
　　“塔罗牌，死神。”楚清打了个哈欠，回到这战天裕的问题，但是战天裕在得到这个答案之后嘴角狠狠的抽了抽，他当然知道这是塔罗牌里的死神，但是楚清这个时候扔出这张牌究竟是什么意思？
　　“这是我们去M市会出现的结果，只是不知道这个死神究竟是对谁而言。”虽然现在楚清并没有办法凭空推衍，但是借助工具对未来还是能探知一二的，但是这次关于M市却让她没有一点头绪，关于那里的提示只有一个，就是死神！
　　“明天我去占卜一下吧。”战天裕微微的叹了口气，虽然他并不喜欢占卜，但是在这个时候却不能什么都不做，那样的话，他们的前路可能就真的太危险了。
　　“不用浪费时间了，就算你占卜了也不会有结果。”因为有她！
　　或许是因为她并非是这个世界的人，天道的规则对她有一定的排斥，所以现在她想要依靠身边亲密的人推衍关于她自己的事情都不可以，更不要说一个普通的人类了。
　　而听到了楚清的回答之后却让战天裕郁闷了起来，他觉得自己被嫌弃了！
　　战家的人都有占卜天赋，这事情凡是世家的人都知道，但是现在楚清明显就是不相信他的本事，他怎么可能会不郁闷！
　　“不是我嫌弃你，而是就算是你占卜了也不会有结果，难道你自己没有发现，在你来到青市之后，你不管是占卜什么都不会有准确的结果了么？”因为他选择了留在这里等她带他去找自己的家人，所以他的未来手到了她的影响，很多的事情都不会有原本的那么准确了。
　　这个时候战天裕才想起来，事情好像是和楚清说的一样，从很久之前他的占卜都不再有确切的结果，就好像是一个选择题一样，给他两个答案让他自己去选择，那样的感觉还真是怪异！
　　不过既然战天裕知道了占卜不会有结果，那么他也就不会去浪费时间，而是将目光落在了楚清的身上，想要听听她有没有什么主意，在这个时候他们已经没有别的办法，只能够依靠楚清。
　　“既然明白了就不要浪费时间了，接下来估计会有一场硬仗，到之后你只要负责逃跑就好了，我们的军需官。”这句满含戏谑的话让战天裕郁闷了起来，他为什么觉醒的异能并非是元素系的异能，就算是精神系的也好啊，偏偏是空间异能，而且最为倒霉额的是，他的身手并不算好，对付一些低等丧尸还是可以的，但是一旦面对高等丧尸就真是要了他的命了！
　　“我知道了，我会给你们多准备一点吃的，好好的补补身体！”战天裕的空间里有着不少的物资，其实靠着他自己收集的东西完全能够让他在这个末世里活下去。
　　而楚清听到这话之后笑了笑，继续闭上眼睛打着哈欠，现在她觉得很累，不趁机好好休息的话，等到到时候恐怕真的会连累大家了！
　　就在这样安静氛围当中楚清再一次睡着了，但是看着她这个样子，大家却都担心了起来，没有办法，楚清现在的状况实在是太差了！
　　终于，在天快要黑下来的时候，他们来到了一座城，这座城有些怪异不知道为什么看起来好像是古代的建筑一样，但是那崭新的墙砖却让人觉得这是一座新城。
　　“坤……城？”看着城门上的字，莫菲菲小声的念了出来，然后眨眨眼睛，眼中带着怪异的神色，“嗯，我为什么觉得这个名字有些熟悉，坤城……嗯，坤城……像不起来啊，不过我真的好像知道这个地方。”
　　看着莫菲菲那副懊恼的样子，莫老笑了起来，“傻丫头，想不起来就像不起来吧，反正也不是什么大事，那么认真干嘛！”说完这话，莫老摸了摸莫菲菲的头，眼中带着明显的宠溺。
　　但是莫菲菲却并没有因此而停止去想着坤城究竟在什么地方听过，因为不知道为什么她会有种不好的感觉，似乎这坤城里有什么不好的东西。
　　只是现在大家已经不给她时间去想那究竟是什么意思，反正只不过是要在这里住上一晚而已，明天就离开，这个地方熟悉不熟悉对他们而言没有任何的区别。
　　看着大家都不在意的样子，莫菲菲觉得这里应该没有什么问题，所以也就不再去思考了，上了车，跟着大家进了城。
　　等到进了城之后，大家才发觉了这个地方和外面究竟有什么不一样，整个城市灯火通明，完全不像是经历过末世的样子，大街上不少的人在慢慢的走着，车水马龙一片欣欣向荣的景象震惊了所有人，但是却让大家不由自主的在这里驻足。
　　很久没有这么轻松的感觉了，自从末世来临之后大家一只都非常的疲惫，当然，那种疲惫并非是指身体上的，而是精神上的，每天都要小心翼翼的活着，因为一旦不小心自己就有可能会葬身丧尸之口，不仅要小心丧尸，还要雄心身边的人类，因为没有人能够保证身边的同伴觉得不会对自己出手。
　　而现在，进入了这坤城之后，大家就好像是回到了曾经一样，回到了那末世还未来临之前的世界，难得的轻松了起来。
　　但是楚清看着这一幕眼神却深沉了几分，这忽然出现的繁华，不管怎么看都会觉得非常不对劲，但是楚清又说不出这里不对劲的地方就竟在哪。
　　“楚清，这里，这里，你看~”听着莫菲菲的声音，楚清朝着她的方向看去，看到了不少的金鱼，而莫菲菲正拿着一个小小的渔网准备捞鱼，周围有不少人都在那里捞鱼，但是不知道为什么却没有一个成功的。
　　“莫菲菲，住手，别捞！”不知道为什么，在她准备捞鱼的那一瞬间，楚清的心中有种非常难以言说的危机感，但是已经来不及了，她的小网中已经有了一只小小的金鱼，然后一只又一只的金鱼被放进了她手中的小碗，不一会已经有了五六条鱼了，莫菲菲满意的点了点头，“老人家，这鱼多少钱，都要了。”
　　“呵呵，不要钱，不要钱，丫头你喜欢就好，”一直隐藏在暗处的老妪慢慢的抬起头，脸上是深深的皱纹，看起来已经有*十岁了，但是奇怪的是，她的头上却是一头青丝，如果不是亲眼看见的话绝对不会相信这样一个人会是老人家的。
　　一瞬间，看着这个老妪，莫菲菲的身上起了一层鸡皮疙瘩，然后下意识的回答道，“不……不要钱的话这鱼我就不要了。”说着就准备将金鱼倒回水中，却被老妪阻拦住了。
　　“呵呵，丫头，这就算老人家我送你的，来我这的人有好多，从来没有捞到一条鱼的人，你是第一个，以后我就会告诉大家不是我的网的问题，而是他们技术不好，今天啊，你就算是给我做了个广告。”说完这话，老妪将莫菲菲手中的小婉端了起来，将鱼连同水倒进了一个袋子里，然后将金鱼交给了莫菲菲。
　　听到了老妪这样的解释，莫菲菲开心的笑了起来，也就理所应当的接下来了手中的金鱼。
　　“楚清，你看着金鱼是不是很好看，刚刚我捞的时候它们还想跑呢，哼！我捞鱼的本事可是谁都比不上的，难道它们以为想跑就能跑的了么？”莫菲菲的口气就好像是一个赌气的孩子一样，让人哭笑不得，但是不知道为什么，楚清心中的危机感却越来越强烈，似乎有什么危险的事情要发生一样。
　　“楚……主人，您没事吧。”苏北被战天裕放在了轮椅上一路上被他推着，而在看到了楚清的表情之后，不由的有些担忧，轻声的问道。
　　“应该没事，但是不知道为什么我总有一种不安，有一种危险正在接近的感觉，那危险究竟从何而来我并不清楚，但是的确会有些危险。”楚清说完这话，朝着周围看了看，“你们不觉得在末世里有这样一个繁华的城市很不对劲么？”这可不是楚清的错觉，而是身为人类的常识，反常即为妖，这已经不是一般反常的问题了，说不定这里就有什么非常危险的东西存在！
　　“你这么一说我也有这种感觉，可是刚刚为什么没有感觉到？”现在大家一细想的确是觉得这里十分怪异，毕竟在末世丧尸遍地走的时候有这么一片净土实在是有些不大对劲，而且这坤城大家似乎也没有听过。
　　“地图上并没有坤城，这里就应该是荒郊野外。”手持地图的人最有资格说这话，墨菲斯的话果然让在场的人都提高了警惕。
　　“你们不要乱说了，这坤城是一定存在的，因为我以前就听说过这个坤城，只是不知道在什么地方听过了，早知道这坤城是这么好的一个地方咱们早就应该来了，”说完这话，莫菲菲的眼中闪烁着渴望，“如果以后能够一直留在这里就好了，这里的真好，完全不没有一点嗲末世的气息，好久没有这么轻松的生活过了！”
　　不对劲！真的不对劲，身为科学家的莫菲菲怎么可能会说出这种话来！
　　因为莫菲菲的这句话，楚清几个人已经开始怀疑这里是不是有什么不对劲的地方，但是回想起来，只是觉得从一开始就不对劲，但是后来却又找不到不对劲的地方，这种感觉还真是让人摸不到头脑！
　　不过楚清并未因此说什么，而是静静的跟在莫菲菲的身后，她有种预感，这里究竟怎么不对劲还需要莫菲菲用她的双手来揭晓答案！
　　“楚清，那里好像有打靶我们过去看看好不好，我喜欢那个泰迪熊娃娃！”说着，莫菲菲拉着楚清的手朝着不远处跑去，而这过程中楚清觉得更加的不对劲，因为皮厂的时候莫菲菲绝对没有胆子拉住她的手，而现在……
　　难道她是被什么东西附身了？
　　下一刻楚清摇了摇头，雷光破邪，这点她知道的清清楚楚，而她在莫菲菲的身上放上了一道雷电，如果有什么东西敢要附身的话，只会被雷光剿灭，所以说，复审时绝对不可能的！
　　那就是催眠？
　　不管是怎么样的解释，对于现在的她们都非常不利，所以楚清楚清只能一脸微笑的跟在莫菲菲的身后，想要知道现在究竟是怎么一个状况。
　　等到了打靶的摊子前，莫菲菲拿起手中的枪的那一刻，楚清觉得自己的眼前的一切似乎扭曲了一瞬间，周围似乎并不在意是这样的光亮，而是一片漆黑，而莫菲菲的眼前这不是什么靶子，而是一个观音像！
　　下一刻，枪声响起，观音像应声而碎，而下一瞬间所有的一切都消失不见，只剩下被莫菲菲打中的靶子。
　　“嘿嘿，小丫头好枪法，既然你这么厉害，这娃娃就送给你了！”说着，一个老妇人竟一个泰迪熊娃娃抱了过来，交到了莫菲菲的怀里，脸上带着奇特的微笑，那个微笑带着一种阴森的感觉，让莫菲菲全身发冷，但是她却没有拒绝，而是将那个娃娃抱在了怀中，不管怎样这可是她赢回来的娃娃，有很深刻的纪念意义！
　　拿到了娃娃之后，他们一行人逛了不少的地方，而莫菲菲得到了不少的战利品，就觉得开心极了，以前的莫菲菲可没有这么好的运气，今天简直是想要什么就能得到，这种感觉只能用一个字来哦形容，那就是爽！
　　突然已经很久没有体会这么爽的感觉了，让莫菲菲的心情觉得非常之好。
　　但是楚清觉没有好的感觉，因为这里太怪异了，而莫菲菲也太怪异了，以前的她明明没有这样的本事，因为从莫老的诧异中就能够感觉的出来，一个普通人在一天之内变成超人可能么？
　　答曰，不可能！
　　所以说，现在莫菲菲的身上绝对发生了什么不得了的事情！
　　“莫菲菲，你有没有……不舒服的地方？”如果是被附身的话应该会知道，而且她也相信，在自己的防护之下，并没有什么机会让不赶紧的东西附身。
　　“不舒服的地方？没有啊，不过……”似乎是感觉对哦啊了什么莫菲菲揉了揉肩膀，“感觉好像有点累了，真是的，刚刚好觉得好好的，为什么忽然之间就觉得这么累了，真是奇怪。”
　　累？这个话让楚清一愣，之后慢慢的思索了半天，但是我却还是毫无头绪，只能无奈的摇了摇头，然后慢慢的说道，“既然累了我们就去吃点东西去吧，反正现在天已经黑了，想要逛夜市现在时间还早，应该先去填饱肚子，不是么？”
　　然后不顾莫菲菲的反对直接将莫菲菲拉离了那个摊贩，显然莫菲菲还想要玩，但是现在玩的时间太长了，根本就一直都没有吃饭，听到了楚清的话之后，莫非哦费微微一愣，然后点点头，表示自己明白，然后拉着楚清朝着前方走去，身边被错过的饭馆一个又一个，出勤搞不明白她这是要去什么地方，难道吃个饭还需要去特定的地方么？
　　“好了。就是这里，我们进去！”莫菲菲微笑着想要走进去，但是却被楚清拉住了。
　　“莫菲菲，你为什么选择这里，难道这里有什么特别的东西么如果没有你为什么会选择这里！”不对劲，越来越不对劲了，她一定要搞清楚这是怎么会是，如果在这么写下去莫菲菲真的可能会有危险！
　　“啊？特别，没有什么特别的，不过难道吃饭不是应该来这里么？”但是下一刻莫菲菲自己也冷了一下，她为什么会说出这句话，明明刚刚看到了饭馆，为什么她一定要来这里，难道这里真的有什么特别的东西么？
　　莫菲菲打了个冷颤，觉得自己全身头凉透了，她刚刚是怎么了，为什么要玩那些以前不喜欢的东西，又为什么要老这里吃饭？
　　就在莫菲菲想要离开的时候，里面走出了一个人，朝着几个人微笑，“欢迎光临，几位的到来让小店蓬荜生辉。”说完这话之后，里面有出来几个人将莫菲菲等人拉了进去，而看到这一幕之后，楚清觉得所有的问题可能都在这里，所以不管如何她都要进去看看，看看那里究竟有什么问题，究竟是什么地方变得不对劲了！
　　抱着这样的想法楚清跟着大家慢慢的走了进去，而看到满桌子好菜的时候，楚清的脸色变得更加难看，她可没有忘记今天来这坤城她们可是一分钱都没有花，但是却得到了那么多的东西，而现在就算是吃饭都是这么高档次的，而且最为重要的是，这个老板根本就没有说要钱的事情，天下没有白痴的午餐，如果这老板要的是钱的话，可能事情好好解决，但是如果要的不是钱的话，那么可能留下的就是谁的命！
　　想到这里，这里楚清微微眯起眼睛看着不远处的老板，不知道为什么，她总觉得那个老板有些怪异，究竟是什么地方怪异她说不出来但是却有种不协调感。
　　“大家喝杯茶吧，玩了这么长的时间也应该口渴了吧。”说着，随手到了两杯茶水，一杯放在楚清的面前，而另外一杯放在了莫菲菲的手中，“别客气，这可是雨前龙井，难得的好茶。”
　　对于对方的话，楚清表示质疑，但是她还是端起了手中的茶，轻啜一口，然后豁然变了脸色，“别喝！”
　　只是说这句话的时候已经晚了，莫菲菲已经将茶喝了下去，脸色忽然变得苍白了起来，一旁的莫老看见之后脸色彻底的苍白了起来，扑到了莫菲菲的身上，“菲菲，菲菲你这是怎么了？”
　　“孔凡阳，快！”看着脸色迅速变黑变青的莫菲菲，她知道如果不快一些的话就真的来不及了！
　　“知道。”孔凡阳在第一时间就明白了楚清的意思，将手放在了莫菲菲的身上，下一刻，她的全身都被并封住了，脸上的黑气没有再蔓延下去，看起来是没有生命危险了。
　　但是这一幕却让老板用难看的脸色看楚清，然后讥讽的笑着，“你以为这样就有用？她的命我们要定了，只有这样我们才能够离开这里，只有这样我们才能够自由，她的命必须留在这里！至于你……”看着楚清，老板的脸上带着贪婪的神色，“你就是我们力量的源泉，只要你也将命留在这里我们就彻底的自由了，而且能够获得无尽的力量！”
　　“下想我死？你还没有那个本事，你因为你们能够离开这里？呵呵，做梦吧，坤城终究是一个鬼城，离开了坤城你说你们还能做什么？”楚清的声音满是嘲讽，刚刚那杯茶之所以让莫菲菲变成那个样子，是因为那是阴间的人和的茶，阴气会腐蚀人体，最终让身体崩溃，但是对于楚清来说，那茶可是真正的好茶，足够的阴气还能够帮助她修补身体。
　　“坤城？楚清，你在说什么？”他们都知道这里是坤城，但是和楚清说这句话有什么关系？
　　“难道你们没有发现么？这里没有男人，全部都是女人，就算是街上的情侣，你们细细看上去也会发现，其实两个都是女子，”楚清含笑的看着老板，眼中带着明显的嘲讽，“乾为男，坤为女，自古坤就代表大地，是女人的象征，而这坤城则是一直只有女人的，可是你们有没有想过男人都去哪里了？”
　　果然，在楚清提到了男人之后，老板的脸色难看了起来，真是都带上了明显的狰狞，“住口，坤城就是女人的城市，这里没有男人，也不需要男人。”
　　“呵，果然如此么？不过，不知道大家有没有听过一个故事，”楚清说道这里，顿了顿，看着老板的神色有些慌张才继续说下去，“坤城的月香，这个故事不知道你们有谁听过？”
　　坤城的月香？月香？坤城……？坤城！
　　瞬间，大家都明白是怎么回事，是的，几乎没有人不知道坤城的月香，那是一个非常经典的鬼故事，一个学生发现了一卷笔记，在那卷笔记当中那个学生发现了一个从来没有听过名字的城池――坤城，也知道了在坤城曾经发生了什么故事，杀妻、食人，各种残忍的事情每天都在发生着……
　　“所以说……坤城的男人早就不在了，你们也不是人，而是当年的那些被吃掉的女人的鬼魂！”楚清不是笨蛋，已经说到了这里就算是再笨她也能够才清楚这事情的前因后果，坤城里的鬼魂们迷惑了她们的记忆，让他们忘记了关于坤城的鬼事。
　　而后一通特殊的手段控制住了莫菲菲，让莫菲菲毁掉外面的阵法，想来那些金鱼就是七星龙门阵吧，那金鱼应该也不是什么金鱼，而是他们的从错觉，如果没有猜错的话，那些鱼应该是锦鲤！鲤鱼跳龙门，唯一能够化龙的鱼就是鲤鱼，所以才会选用锦鲤布置阵法！
　　至于那些观音像也应该是真的，而不是她的错觉，虽然不知道莫菲菲手中的枪究竟是什么东西，但是可以肯定的是，那枪里的子弹一定是阴气极重的东西，只有这样才能够破坏那些观音像。
　　“哈哈，现在就算是你们知道了又怎样，你以为你们还能离开这里么？刚刚你也喝了我的茶，只不过是发作的时间晚了一些，难道你真的认为你能够活着离开么？”老板的声音非常嚣张，就好像马上就会看到楚清死去的画面一样。
　　而楚清并没有说话，只是拿出了一张符纸，手上窜起了一缕电光，然后将手中的符纸向上一抛却没有想到那符纸竟然穿透了房顶飞到了外面，片刻之后，外面想起了雷声。
　　老板用力的缩了缩身子，抬起头全身颤抖的更加强烈。
　　凡是阴物都害怕雷电，这是亘古不变的道理，而这里根本就是一座鬼城，成了他们一行人之外，这里没有一个活人存在！
　　“怎么可能，为什么会打雷，不，不可能！”老板摇着头，目光满是恐惧，“这里有防护罩，天雷是不可能发现这里的，不可能，不可能！”
　　但是随着时间的流逝，老板也发现了不对劲的地方，雷声不但没有休止却变得更加的强烈起来。
　　“我想你也想看看外面的景色如何吧，那我就成全你。”说完，楚清的身上弥漫起了淡淡的黑气，因为刚刚吸收了不少的阴气对楚清来说是一个不小的补充，现在然是能够再一次用魔功，挥挥手，周围的幻想全部消失，原本一个偌大的城市，现在看起来是那么小，而在头顶上，闪电在呼啸着。
　　所有的人都看着闪电一次又一次落在头顶上，但是在半空的时候似乎是被什么拦截住了，消失不见，但是下一刻空气似乎都枚扭曲了，漾起了一道又一道的波纹。
　　“不，不可能，防护罩是不会打破的！”当年一个道士将她们所有人都封印在了这里，但是却也知道她们是无辜的，所以在封印了之后却还是留在这里一个防护罩，能够让她们在这里安全的生活下去，但是浓烈的怨气让她们不甘，如果不能报仇她们将永远都无法安宁！
　　但是现在看着防护罩一次又一次漾起波纹，老板觉得用不了多长时间这防护罩就会支持不下去。
　　“为什么不可能，不过……”楚清轻声一下，看着老板的目光带着一种看不懂的意味，只是当楚清说出下一句话的时候，老板的脸色彻底变了，“不过现在会变成这样子完全是你们自己一手造成的，虽然我不知道这里的阵法是谁布下的，但是可以肯定的就是对方绝对是一个高人，而那个人想了一个办法，为了让你么不危害时间又不至于被天道所消灭，所以他留下了一个防护罩。”
　　“估计你们并不知道这防护罩和封印之间的关系，这封印越结实，那防护罩就越坚固，反之……”楚清看着老板，看着她目瞪口呆的神色眼中带着一抹快意，“反之，一旦封印被破坏，那么防护罩也会消失不见，到时候结果会怎么样我先你们应该都知道，至于刚刚我用的那个符咒其实是引雷符，你猜这雷究竟什么时候能够停止？”
　　什么时候停止，看着这雷电汹涌的样子怎么可能会结束！
　　“好了，我们要离开了，至于这雷电能不能结束，就要看你们自己的造化了，对了，还有你们破坏这封印的决心，封印被破坏的越严重，那么防护罩的效果越差！”楚清微笑着，但是在这一刻在老板的眼中她就是一个恶魔！
　　“你想离开这里，做梦，就算是同归于尽你也别想离开！”说着这话，老板已经朝着楚清扑了过去，手插进了她的脖子里，虽然现在她已经没有了形体，但是阴气入体还是能够轻易的置人于死地！
　　但是当她似乎看到胜利的曙光的时候，接下来发生的事情却让她变了脸色，“不，不，这怎么可能，你，你是……”女鬼感觉到自己身体里的阴气在急速的流逝，并非是自动的注入对方的体内，而是被抽取走！
　　她身体里的阴气在被快速的吸走，她觉得意识越来越迷糊，恍然间，她想起了当年老道说的一句话，她看着楚清的目光带着无限的惊悚，“你是，魔……”
　　只是这个时候她再也说不出话来，然后下一刻消失不见，像是细沙一样消失无踪。
　　下一刻，所有人的眼前都是一花，然后所有人都到了坤城之外，现在的坤城没有了她们到来的时候那种崭新感觉，城砖也因为时间的流逝被风化的几近破裂，处处可见的断壁残垣让所有人都明白，这才是真真正正的坤城。
　　天上电闪雷鸣，但是所有的雷电都聚集在坤城上空，似乎有什么东西在吸引着它们一样。
　　“楚清，这就是你那张符咒的效果么？真的好厉害……”
　　“不，引雷符只不过是一个引子而已，我也从来不觉得引雷符会有这样的效果，说到底坤城也是不应该存在地方，坤城被那个老道隐藏了那么长的时间，现在也是应该消失的时候了，不管当年的事情那些人无辜不无辜，死人最好还是回到死人的世界才好，至于雷光，刚刚能够净化她们身上的怨气，不是么？”至于究竟有多少的鬼魂你能够接受这雷电的净化，呵呵，和她有关系么？
　　看着楚清的那个样子，在场的人都是一阵哆嗦，好可怕……
　　“楚家主，菲菲她……”看着被并非的莫菲菲，莫老的眼中一阵哀戚，自己最宠爱的孙女变成了这个样子，而他却是束手无策，这样的感觉真的一点都不好啊！
　　“放心，她没事，一会把她送到我的车里我帮她治疗一下就会没事，莫老你别担心。”莫菲菲的情况虽然不是很好，但是却也不算严重，毕竟她只喝了一口，如果喝多了的话可能真的会麻烦了！
　　听懂啊了楚清的话之后，莫老终于放心了下来，对楚清心中也是充满了感激，而现在回想起刚刚那一幕，心中不由的想要叹息，这个世界真的是太危险了，原本他以为这个世界上只有丧尸，但是现在看来，或许并不是那么简单的问题。
　　“都回车上去吧，现在时间已经晚了，离开这里也不现实，大家就在车里凑合一夜好了。”说完之后朝着几人点点头，回到自己的车里。
　　看着被孔凡阳送上车的莫菲菲，楚清微微的挑起了眉，然后将她身上的冰融掉之后一拳打在了她的胸口上，之后手从她的胸口一直推到喉间，用力的按了一下，只听到莫菲菲咳嗽一声，之后就突出了一口黑血，那黑色落在了车上，将车上铺着的后地毯腐蚀掉了一层，可见那毒究竟是有毒，而楚清却好像一点都不在意一样，在那毒液上按了一下，一抹黑色的影子从地毯下面蹿了出来。
　　“竟然是阴灵，难怪会这么毒，记住，去了另外一个世界帮我谢谢那些人，送来这么好的补品，真是不错。”楚清的目光朝着莫菲菲的身上一瞥，然后将售后总的阴灵吃了下去，然后一个淡淡的影子从莫菲菲的身上飘走，一看就能发现是一个鬼魂。
　　“竟然还有鬼魂……”他们怎么都没有想到莫菲菲的身上竟然还附着一个鬼魂。
　　“这个倒不是蠢得，知道即使破坏了封印之后也没有机会活着离开，所以才会选择附在莫菲菲的身上，希望等我们走的时候将她一起带走，以后她就能用着莫菲菲的身份活下去，只可惜……”这个早就被她发现了，她可不想要带着一个满身怨气的孤魂野鬼！
　　“我先把人送回去，一会我们还有问题想要问你。”孔凡阳看着莫菲菲似乎要醒过来，赶紧将人送走。
　　等到孔凡阳回来的时候，楚清慵懒的靠在沙发上，目光落在他的身上，“说吧，有什么问题想要问我，只要我能回答的就一定回答你们。”反正只要不涉及天道的问题似乎没有什么不能回答的。
　　“你什么时候发现不对劲的。”楚清最后那样子并不像是什么都不知道，反而像是心中有数的样子。
　　“从一开始，从莫菲菲对坤城觉得熟悉的时候我就已经知道了哪里不对劲，也知道了那坤城就是当年发生食人事件的坤城。”楚清现在倒是一点隐瞒都没有，反正事情已经过去了，她也没有什么好隐瞒了。
　　“阿清，你在阻拦莫菲菲捞鱼的时候并不是要真的阻止，而是用来迷惑那些鬼魂的对不对？”如果楚清真的想要阻止的话，苍骨就不相信她拦不下来，毕竟楚清的身手就是十个莫菲菲也比不上。
　　“对，从一开始我所做的一切都是在演戏，”拿起了身边盒装的牛奶，楚清喝了一口，慢慢的说道，“因为我知道那些人从一开始的目标就不仅仅是莫菲菲，还有我，既然想要用我来做极品，我为什么要饶过那些人？”
　　楚清的语气中满是不在乎，好像世界上没有什么事情能够让她在乎，让周围的那一圈男人觉得心塞塞的。
　　“既然你知道这一切都是假的，为什么不从一开始就阻拦住大家，那样的话就不需要这么麻烦了。”这次问话的人是墨菲斯，墨菲斯知道楚清很怕麻烦，所以这么挫一定是有目的的。
　　“其实我有两个目的，第一个就是告诉那些科学家们，不要随时随地都有好奇心，否则的话，真的可能连命都会没了，而另外一个原因嘛，”楚清撇了撇嘴，“不就是因为那个阴灵么，那个东西可是大补的，吃掉那个阴灵之后我的身体好了很多，之后也不会像是前几天那样总是昏昏欲睡。”
　　其实楚清一点都不喜欢那样的状态，但是毕竟失去精血对于身体的危害太大，想要健康的活下去，那么只能想办法将精血补回来，本来是可以靠着紫府里的草药来补充的，但是在竟然在这里发现了阴灵，要知道对于她而言阴灵是比什么都好的补品，所以才会有了今天的事情。
　　几个人互相看了一眼之后，都是一副果然如此的样子，他们非常了解楚清，如果没有什么好处她是绝对不会做没用的事情！
　　“最后一个问题，坤城为什么会出现在这里，这里就是坤城的旧址么？”
　　“不，坤城和你们的不一样，它本身是不存在，但是却又无处不在，”知道这种解释的方法可能大家都听不懂，但是却只能这么解释，“而她会出现在这里应该是因为，虽然不知道为什么有这种感觉，但是我能感觉到这感觉没有错，而且可能以后我的身边还会出现各种各样的怪事。”知道她离开的那一天，现在天道刚好像是已经发现了她的存在，因为她的身体是这个世界的身体，所以不能将她驱逐。
　　听到了楚清的话，大家都在心中叹息，这是要从末世片，转成灵异片的节奏么，但是连个提前通知都没有，他们是真的接受不来啊！
　　“好了，别想那么多了，反正只要没有什么危险就好不是么，这样的程度我还是能够轻易的解决，而且下次我也可以选择进去还是不进去。”其实今天楚清完全有办法将所有人都叫醒，然后离开这里，她之所以会选择进城还是因为发现了阴灵。
　　“好了，我们知道了，好好的休息一吧。”
　　就这样，一车的人安稳的睡了一夜，但是在第二天造成时候却发现楚清不见了，就在所有人焦急万分的时候，却发现车外有这一种熟悉的波动，楚清就这样站在不远处的空地上，一条透明的水龙在围绕着她翱翔，而楚清则是微笑的时不时的在水龙的鳞片上摸一摸，那样温馨的交流让在场的人都傻了眼。
　　现在大家都在怀疑那水龙真的是楚清的异能么，如果真的异能的话怎么可能有这样的灵性，可是如果不是异能的话……难道这个世界上真的有龙存在么？
　　“楚……楚清，那个，我能摸摸么？”莫菲菲的眼神带着激动的看着水龙。
　　那可是龙啊，货真价实的龙啊！
　　虽然紧紧是异能凝结的水龙，但是却也是华夏的五爪金龙的形态，华夏人没有一个不喜欢龙的，因为在华夏人的心中龙就是精神的象征，莫菲菲是纯正的华夏人，自然也有这样的情节，所以在看到了龙之后立刻激动了起来，眼神中都带着亮光，让人无法忽视。
　　“如果你非要想摸的话我是肯定不会阻止你的，但是你自己要小心，这家伙的脾气可不好。”这点楚清可不是在开玩笑的，楚清的所有契约兽都是非常有脾气的，出了楚清之外，任何人碰触都有可能会让他们翻脸，所以这点楚清要提前说清楚，否则一会真的伤了莫菲菲可不好。
　　听到楚清的话之后，在看着那天围着楚清转的水龙，不知道因为什么她后退了几步，虽然这水龙看起来好像是异能，但是不知道为什么她觉得好危险，从那双透明的眼睛了她似乎看到了警告，警告她不要随意碰触它否则她的下场会非常凄惨的。
　　面对这样严重的警告，只要脑子没有问题的人都不会去触犯，喜欢龙？她当然喜欢，但是那也要有名来喜欢好么，万一被这水龙绞死怎么办？
　　别说，莫菲菲的危机意识还是很强的，就像是莫菲菲想的一样，如果现在莫菲菲敢上去摸水龙的话，十有*真的会被绞死，毕竟水龙已经很长时间没有和楚清相处了，现在好不容易；一人一龙能够相处，如果被人打扰了的话，水龙真的会暴走。
　　“算……算了吧，我觉得我还是不要和那么高大上的生物接触比较好，呵呵。”珍爱生命远离危险，龙什么的果然是只可远观不可亵玩焉的生物！
　　对于莫菲菲的识趣水龙表示非常满意，看着缩到了一旁莫菲菲水龙在心中想着，等以后有机会的话，它会大发慈悲的让这莫菲菲摸摸它的鳞片，当然，事实上它是不觉得会有那个机会，毕竟它室主人的契约兽，只有主人才能碰触它。
　　感觉到时间差不多了，楚清咬破了自己的手指，甩出了一滴鲜血让那个水龙慢慢去消化，然后看着它一点点变小，最终变成了小指粗细的一只，就这样盘在了她的手腕上，好像是一个镯子一样。
　　不过楚清对这一点表示非常满意，因为水龙是由水组成的，所以身体非常的清凉，这样缠在她的手腕上能让她凉快一点。
　　就这样，楚清心情愉快的吃了一顿早餐，然后带着科学队继续上路了，而科学队的人还在谈论着昨天发生的事情，现在的她们还不知道在去M市的路上将会非常精彩，这段日子会是他们这辈子都难以忘记的危险经历……

　　☆、第七十五章、雪的异常

　　或许是因为大家分开坐车发生了一些让人头疼的问题，所以初楚清今天决定大家在同一辆车上，反正军用车放上二三十个人绝对不会什么问题，大家选择在一起安全系数也能高一点。
　　因为所有人都在一个车上，所以昨天发生的事情又一次被大家谈论了一番，尤其是昨天莫菲菲发生的事情的确是吓到了不少人。
　　“楚清，昨天，那个地方真的是鬼城么？”作为一个科学家，怎么也无法相信这个世界上有鬼这种东西存在，虽然所谓的鬼魂已经得到了不少科学家的人认可，但是事实上大家的心中都存着一定的质疑。
　　“是与不是莫老应该比我清楚不是么？”随意的拨弄着手中的硬币，楚清笑了笑，“您今年的年纪见识的东西应该不少了，您也应该知道，存在的，就有她存在的道理，不能因为一句迷信就全盘推翻，我说的是不是？”
　　在很多人的眼中所谓的鬼魂可不就是迷信，只是虽然很多科学家都反对相信这样不科学的东西，但是有着不少人还是会相信的，只是不知道这莫老是属于哪一种人。
　　听到了楚清的话，莫老微微一愣，然后也是一笑，的确啊，存在就是有它的道理，没有什么好发否认的。
　　同时在莫老也在心中感慨，虽然不知道这孩子究竟是什么身份，但是应该是一个大家族的子弟吧，这样真是可惜了，像是她这样的人肯用心研究科学的话，估计比他们这些糟老头子有更高的成就啊，只可惜，估计这孩子的家庭是不会允许的她去投身科学事业的，尤其是在这末世来临的时刻。
　　莫菲菲在一旁看着这一老一少什么都没有说，其实有些事情她比别人的感知更加直接，因为她才是那个真正被鬼魂俯身的人，那种感觉不好说，但是却让人觉得极为不舒服，一种阴冷阴冷的感觉。
　　她记得以前在鬼故事里看到过，只要鬼魂出现的时候，周围的空气就会有种说不出的阴冷的感觉，昨天莫菲菲是真真切切的感觉到，而且也正是因为这个，她更加感觉到了楚清的可怕。
　　最终，在那个鬼魂要离开她的身体的时候莫菲菲就已经有意识了，而在离开之前鬼魂传来的那种恐惧感，让莫菲菲深深的体会到了楚清这个人究竟有多么的恐怖，也正是因为这个，莫菲菲对楚清产生了一种说不出的恐惧，一个连鬼魂都还怕的人，还有什么会不怕她？
　　“楚清，昨天的那个是什么，我感觉到了似乎有什么不好的东西付在了我的身上，最后我是怎么醒过来的？”莫菲菲觉得自己昨天在中途清醒过来的事情绝对不能够让楚清知道，否则的话，说不定她会杀人灭口的！
　　其实杀人灭口什么的倒是夸张了一些，不过有些事情楚清绝对是会去做的，例如抹去莫菲菲的记忆。
　　“应该是鬼身上吧，不过那些鬼似乎没有办法离开坤城，所以在我们离开之后那个鬼魂就从你的身体里仓皇逃离了。”楚清这话倒也不完全是谎言，昨天那个鬼魂的确是仓皇逃离，但是究竟是为什么仓皇逃离楚清却并没有说实话，虽然这段时间她在这些人的面前展示了很多的东西，但是却不代表自己的一切都会让这些所谓的外人知道。
　　“是……是么？原来是这样。”莫菲菲的脸色有些难看，她知道有些事情楚清是不会直接说出来的，但是却没有想到楚清竟然会选择彻底的隐瞒，但是她知道自己什么都不能说出来，一旦说出来，后果一定会非常严重！
　　楚清笑着点点头，但是却没有接话，话说到这里点到为止，如果说多了的话只会多说多错！
　　这个道理楚清明白，所以也不多说，只是微笑着的让子让莫菲菲觉得楚清有些可怕，原本她以为楚清只是一个有些倨傲，但是很善良的少年，但是现在看起来，所有的一切和她想象中的都不一样，这个少年也是一个心机深沉之辈么？
　　其实这一点倒是莫菲菲想的太过偏激了，这个世界上没有几个人是能够完全相信的，所以为了保护自己说出一些无伤大雅的谎言也没有任何错误，尤其是在这个末世的时刻，除非是能够让楚清觉得一定能够相信的人，否则的话楚清是绝对不会将自己所有的底牌全部表现在一个人的面前。
　　而莫菲菲根本就不是楚清能够信任的人，或许她的性子楚清并不算讨厌，但是她却不是一个值得做朋友的人，昨天在环境当中，那么多人都在，唯一一个被环境左右的人就是莫菲菲，其中代表了什么别人不清楚，但是楚清却清楚的很，那只能说明莫菲菲是一个心智不够坚定的人。
　　这样的人和容易被人左右，一旦这样的人知道了太多的秘密，难保不会说什么说漏嘴，楚清是绝对不会让这样危险的事情发生的！
　　“是啊，所以你这几天要好好休养身体，毕竟被鬼上身之后人身上的阳气会被压制几分，这个时候人就会比较容易生病。”说着无意，听着有心，楚清这么说只是为了告诉莫菲菲要好好的照顾自己的身体。
　　而莫菲菲想起昨天那女鬼离开时的恐惧，心中不由的有些暗恨，因为凭借着楚清的本事，只要她想的话，自然能够帮她不被那些鬼怪侵扰，但是楚清却什么都没有做。
　　当然，这样的想法只是一闪而逝，毕竟对于科学队的人而已，楚清只是一个外人而已，帮助他们并非是她的义务。
　　其实科学队的人都明白，虽然楚清说是护卫他们的人，但是一旦危机到了她和她身边的人的权益，楚清只会毫不犹豫的离开，根本就不会去救助他们。
　　“谢谢，我自己会小心一点的，你们也要注意身体啊。”莫菲菲微微的笑了笑，对已经疏离了很多，再也没有往常的亲热。
　　而这一幕却让楚清挑了挑眉，似乎猜到了什么，但是却没有说出来，既然莫菲菲嘴巴够紧，有些无关紧要的小秘密知道了就知道了，如果她那张嘴喜欢随处说的话，她可不确定自己能够什么都不做啊。
　　显然，发现这一点的并非只有楚清，楚清身边的人连同莫老都发觉了不对劲的地方，莫菲菲一向都是很缠着楚清的，刚刚在砌成之前似乎还没什么事情，但是只不过是一会的时间，怎么就变得这么怪异了，难道是有什么他们不知道的事情发生了？
　　“莫老，下面您还有什么安排么，如果有什么安排需要我的配合，还请您及早通知我，否则的话我没有办法保证素哟有人的事情一定会按照您的进程去进行。”楚清了解这些科学家门说风就是雨的习性，她可不想等到以后当全职保姆，那样可是非常累心的。
　　“这……楚清啊，你现在这么问我我也不知道，让我先想想吧，我今天会想好今后两天的路线，可能有些地方有点绕，希望你不要太介意。”虽然知道这样有些强人所难，但是为了科学研究莫老还是说出了这样的话。
　　“放心，只要大致的方向不会有偏差的话，我一定会陪着莫老一起去的。”楚清微微一小，将对方所有的话全部都堵住了。
　　顿时所有人都觉得扼腕万分，昨天那危急时刻，在场的人都见识到了这位楚少爷的离开，所以大家都对她佩服万分，所以想着去其他的地方如果有楚清的陪伴的话，安全系数一定能够增大许多，但是却命有想到什么都还没有说呢，对方拒绝的话已经先说出了口，真是出师不利！
　　“好，我们一定会好好的想想要去什么地方。”其实得到楚清这样的回答，莫老也是非常失望，他现在算是知道为什么A市的人都将她当做英雄了，她的确是有那样的资本。
　　而一旁的展飞听着两边的对话，在心中笑了笑，看着这两方人斗智斗勇其实还是挺有意思的。
　　其实他能够感觉到楚清并不讨厌这些人，但是同样的也算不上喜欢，现在楚清之所以这么痛痛快快的答应能带着这些人四处去看看，也不过是在不违反小前提的情况下，但是显然科学队的这些人并没有看清楚现实，有些人还真的将楚清当成了是真正的护卫人员，准备要颐指气使，但是却被莫老拦了下来，不得不说，姜还是老的辣，在这个时候，莫老是唯一看清楚情势的人。
　　“既然这样就好了，希望我们未来有一段愉快的相处时间。”楚清微微一笑，但是周围的人脸色都是非常的不好看，她们本来这次出来就是为了进行科学研究，但是现在这个护卫人员竟然不肯多去一些地方，这是什么道理！？
　　“楚清，你为什么要护送我们？是你接了什么任务么？”一个人小心翼翼的问着，但是心中却非常的不屑，如果不是接了任务的话谁会没事带着别人在这么危险的末世四处晃悠。
　　“不是，只是因为我和杜大哥认识，而我这场戏的目的地也是B市，说句心里话，如果不是因为看在杜大哥的情面上不好拒绝，否则的话我不会愿意带上任何人，尤其是连一点异能都没有的普通人。”在末世楚清普通人虽然并不是那么受到排挤，但是在面对危险任务的时候大家一般还是不愿意带上普通人的，毕竟在这个末世普通人连自保的能力都没有了，还指望着他们能够做什么事情么？
　　这话无异于狠狠的打了科学队的脸，原本他们以为楚清是接了任务护送他们去B市，但是却想不到是为了人情，这样他们在提什么要求就会显得得寸进尺了，而且楚清也完全可以拒绝他们的要求！
　　这样的认知让科学队觉得异常的难堪，但即便是如此他们还是要面对现实，毕竟楚清说的是实话，否则一直跟在他们身边的副队长展飞一定会否认，而现在没有否认，那么代表着楚清说的并非是谎话，而事实。
　　这个结果让在场的人脸色有些难看，原本他们以为还能用任务让楚清妥协，带着他们去想要去的地方，但是现在，已经为完全没有这个机会，他们有个预感，一旦谁提出了什么过分的要求，楚清能够立刻就离开。
　　在末世的时候最不值钱的是什么东西？答曰：人情。
　　因为在这末世谁都不知道自己能够活到什么时候，人情这东西只有活人欠下的才有意义，如果是死人这人情可是完全要不回来了。
　　“对了，楚清，上次的感染源是不是还在你哪里？”众位科学家想起离开之情杜队长曾经说过，已经将感染源交给了楚清，那么现在那些东西应该已经在楚清的手中了！
　　“是的，现在感染源就在我的手中，你们需要么？”楚清说完这话，不知道从什么地方拿出了一个箱子，当打开箱子之后所有人呼吸一滞忍不住向后退了一步，虽然他们是科学家，但是不代表对这东西的抵抗力会比普通人强上多少，所以面对感染源的威力的时候还是默默的后退了一步。
　　“楚清，把盒子关上，我们这些老胳膊老腿可承受不住这东西的威力。”莫老看着楚清完全没有问题的样子，心中不由的感慨自己真是老了，连这么一点点的威力都有些承受不住，血液似乎都想要躁动。
　　其实这到不是莫老的问题，而是这感染源的威力的确不一般，现在紧紧是觉得血液躁动还是楚清帮助众人屏蔽了一大部分分威力的结果，如果没有她帮忙，最终的结果可能就是在场的人有人受不了这感染源的诱惑直接将它吃了下去，是的，就是吃下去，经过这几天楚清自己在暗中研究，她终于明白了这感染源的感染方式，还有它为什么会一直增值数量。
　　这感染源虽然能够将人变成丧尸，和末世有着异曲同工之妙，但是却也不完全相同，这感染源能够将人丧尸化的范围非常有限，只有直接吃下去之后才能够将人变成丧尸，这显然和末世爆发的原因不同，但是即便如此楚清还是觉得只要认真的研究下去，还是有一定的效果的。
　　但是楚清没有发现的是，在她打开箱子的那一瞬间，一直缩在角落里拼命的减少着自己存在感的雪全身颤抖了起来。
　　“莫老，您现在知道这是什么样东西了么，不知道为什么总觉得这东西有种说不出的诱惑力，总是想要这东西吃下去。”既然知道这东西也算是真正的感染源，楚清自然是会将自己的发现说出来，说不滴定会对这些人有什么启示的。
　　莫老一听这话，目光也带上了一种说不出来的深意，以前楚清没有说的时候他们还没有察觉，这东西对人的确是有种说不出的吸引力，那种吸引力让人想要激昂这东西吃下去，这感觉不对！
　　“楚清啊，多亏了你的提示老头子我才发现以前的想法是错的，等到了B市之后我想我知道应该怎么继续研究了。”看来以前的想法是错的。
　　楚清笑了笑，并没有回答，而是伸手将盒子关上，然后将盒子再一次收了起来，这个时候大家才发现，或许楚清本身还是个空间异能者？
　　雷系，水系，空间系，再加上精神系的潜力，这个少年究竟有多厉害，她的存在简直都已经逆天了！
　　而看到这一幕，莫菲菲更是见笑了自己的存在感，刚刚楚清虽然什么都没说，但是她知道楚清已经知道自己知晓了她的秘密，虽然不着调为什么没有杀她灭口，但是现在她看着楚清的看神都会觉得非常的恐惧。
　　“莫老，这和我可没什么关系，我想就算是我不说，早晚你们也能发现的不是么，而且我也就是那么随口一说而已，可别太谢我了。”
　　楚清说的这话让展飞微微的皱起了眉，这种推托之词谁听不出来，他总有种感觉，楚清和他们似乎并非是一路人一样，这让一直想要将楚清拉进军部里的展飞非常郁闷，但是现在他已经了解了楚清的实力，如果这么轻易的将她毁掉，又会让非常惜才的展飞觉得可惜，那种感觉真是说不出的矛盾！
　　听到了这样的话其他科学家也明白了些什么，但是正是因为这样才更想要留下楚清，他们都知道，只要有了这个人帮忙，那么一定会对科学有很强的帮助，但是想到要用什么办法将楚清留下，所有人都觉得烦了难。
　　没有办法，从一开始就说明了只是为了帮个忙，并不是任务，那么就说明了，她并不缺少物资之类的东西，但是如果想要用武力将她留下来那是更加不可思议的事情。
　　楚清并不知道这些人在想写什么，只是微微的闭上了眼睛，一瞬间，将自己整个人放空。
　　当她睁开眼睛的时候，发现自己出现在了一个黑白分明的空间里，看着熟悉的景色，楚清微微的一声叹息，多长时间她都没有再来过这里。
　　“很久不见了，楚清。”一个戏谑的声音在楚清的耳边响起，让她更加想要叹息，这里是她的精神世界，而在这个世界里关押着另外一个人，不，或许应该说是她的心魔，也是她的另外一面，真正的魔尊，丝毫没有感情的楚青衣。
　　“的确是很久不见了，没有想到我们还有机会用这样的一面相见。”曾经这里是楚清唯一能够放松休息的地方，但是似乎在来到了这个世界之后，她所有的一切都变得不一样了。
　　看着自己身上的一袭白衣，楚清的眼中闪过一丝厌恶，然后微微一愣，无奈的笑了笑，纵然是现在变成了两个人之后，她们还是影响着彼此。
　　“其实我也没有想到，这个世界的规则似乎非常排斥我。”在暗处的楚青衣暗暗的哼了一声，慢慢的动了动身体，传来了铁链摩擦的哗啦啦的声音，显然现在她彻底被关押在这里，没有办法出去，“看着你那圣母一样的样子还真是讨厌，楚清，你真的有这么善良么？”
　　她们两个人曾经就是一个人，一体两面，曾经属于仙修的她有躲善，堕落之后就有多恶，但是奇异的是，她身上的这份善恶不知道为什么平衡了下来，因为有恶的一面，罪孽深重的楚青衣并没有成为仙尊，而是成为了纵横六界独一无二的魔尊，但是同样的，也是因为心中的善意，让她没有办法彻底的堕落成魔。
　　她是魔尊，是六界人人恐惧的存在，但是同样的，她也是人人敬仰的最大强大的存在。
　　但是不知道为什么，当灵魂来到了这个世界之后，原本的楚青衣一分为二，身为善的那一部分渐渐的占了上风，而身为恶的那一部分却被锁在了意识的深处，无法逃脱，最终被禁锢。
　　“或许有，或许没有，毕竟你就是我，我也是你不是么？”楚清微微挑眉，那表情和楚青衣如出一辙，但是不同的是这个动作如果是楚清做出来显得有几分俏皮，但是如果是楚青衣做出来，那么却带上了几分邪魅的色彩。
　　“你说的没错，你就是我，我就是你。”黑暗中传来了一阵阵的笑声，楚青衣慢慢的从阴暗处走了出来，和楚清不同她一身黑衣，银白色的长发披散在身后，一双紫色的瞳孔带着几分审视的以为，全身的锁链明明看上去那么狼狈，但是不知道为什么，却给人一种更加可怕的感觉。
　　而对面的楚清则是一身白衣，那白色的衣衫在白色的一半空间中慢慢的飘动，瞬间有种扶摇直上飞声而去的感觉，一头黑发披散在生后，黑色的瞳孔似乎带着点点笑意，让人不由主的想要亲近她。
　　“明明是一样的脸，但是你绝怎么看都像是一朵高岭之花，真是让人觉得心中憋屈的很。”楚清慢慢的向前走，锁链拖在地上发出摩擦的声音，终于，走到了两个世界边界的地方，楚青衣一动不动的看着楚清，脸上的笑容显得更加邪魅，“怎么样，还喜欢现在的自己么，如果不喜欢的话，我也以和你换，毕竟我是楚青衣，但是同样的，我也是楚清，不是么？”
　　而站在光明一半的楚清并没有说什么，还是带着那淡淡的微笑，悲天悯人，怜爱万物。
　　这就是楚青衣，真真正正的楚青衣，一半仙一半魔的她！
　　“如果你替换了我之后，这个世界真的不会被你毁灭么？”楚清无奈的一笑，看着楚青衣就好像是看着一个坏脾气的怀子一样，语气中带着更多的规劝的意味。
　　但是显然楚青衣却完全不在意，“当初你不也是险些毁灭了修真界么，其实楚清我们都是一样的，如果真的说起来的话，还是你创造了我，如果不是在那一瞬间你放弃了世间万物，你认为我出现么？”
　　对于楚青衣的话，楚清沉么了，她从来没有这样真正的面对自己过，虽然她堕落为魔，但是却依旧下意识的认为自己的善良的，虽然她睚眦必报，但是却还是留有分寸，从不会真正的伤人伤己，但是现在眼前这个自己却说那并非是她的本性，而她也正是自己黑暗的一面，是自己创造出来的她。
　　其实这一点楚清怎么可能会不知道，从一开始她就知道了，但是却一直都在逃避，因为她虽然厌恶修仙，厌恶仙界的，但是却从来都不厌恶曾经那个纯净的一心向道的自己，只可惜……
　　“一切都回不去了。”
　　“一切都回不去了！”
　　说完这句话，两个人相视一笑，似乎从对方的眼中看到了释然，更多的却是外人看不懂的意味。
　　忽然，在黑暗中的楚青衣伸出了自己的手，用力的触摸这光与暗的边界，而一直站在远处的楚清慢慢的向前走，一边走一边回忆着曾经的一切。
　　曾经的她天真烂漫过，但是却被现实打破了所有的希望；曾经的她残忍嗜血过，那个时候她是那么厌恶那个自己，甚至恨不得将那个自己彻底的毁灭；但是到头来现在她却明白了，人生就是如此，不管是善还是恶都是属于自己的一面，不管是好还是坏都是她要接受的，这样才是真正的自己。
　　楚清原本以为自己足够残忍了，但是现在她才明白，曾经的她做的那些事有多么的愚蠢，如果是以前的自己会怎么做？
　　这个时候她格外的想要问问楚青衣，但是却还是没有开口，因为她知道，有些事情必须要自己面对，其实楚青衣就是她不是么！？
　　如果是曾经的魔尊，她要做的还是将那些东西送给别人，但是却一定会在那些东西里加上控制人心的符咒，想要她的东西，怎么可能什么代价都不要付出呢？
　　“呵呵，原来……”
　　“我就是楚青衣！”
　　“我就是楚青衣！”
　　两个相同的声音在这个空间里回荡着，一瞬间两个人的手握在了一起，然后两人同时化为烟尘消失不见……
　　“阿清？”看着猛然间张开眼睛的楚清，墨菲斯吓了一跳，小心翼翼的问着她怎么了。
　　“没事，刚刚似乎做了一个噩梦……”对于楚青衣来说，这末世不就是一个噩梦么，虽然不知道她来到这里的意义究竟是什么，但是现在她却明白了一件事情，不管如何在这，末世中一点要小心一些，来到了这个世界之后她的精神竟然一分为二，如果不是她及时发现的话，或许在不久之后那个叱咤六界的魔尊就会消失不见，最终剩下的只是一个怜悯世人的圣人！
　　这点可不是楚青衣想要的，毕竟曾经的楚青衣，面对过那么多残忍的事情，现在想要让她放下那一切再次变成那个天真到有些傻的女孩，她不愿意！
　　抬头看着车顶，楚清似乎透过了车顶看到了天空，看到了天道的规则，呵，想要楚青衣消失？那么她倒要看看有这想法的天道最终会得到什么样的后果！
　　想着自己紫府当中留下的那些感染源，楚清在别人看不到的角度笑了，没有人看到她眼中狠戾的神色。
　　这末世不是优胜略太么？不是为了选拔出适合以后生活的新人类么，这就是天道的选择，如果天道选择的那宠儿都变成了有着自己的意识的丧尸会怎么样？天道是会选择消灭了那些异物，还是为了留下自己钟爱的“孩子”而破坏自己的规则呢？她还真是有些好奇。
　　这次天道做的事情真的是热闹了楚青衣，楚青衣最讨厌的就是别人窥探自己的灵魂，而这次天道已经不仅仅是窥探了，而是彻底的村改，楚青衣怎么可能接受的了，所以这个世界的未来似乎是要命运多舛喽！
　　天道根本就不知道自己为了改变世界的命运而做出的决定却险些毁掉了整个世界。
　　“阿清，不舒服么？”看着楚清面无表情的小脸，墨菲斯有些担心，不知道为什么，这次楚清醒过来之后似乎就变得有些怪怪的，究竟是哪里怪他说不出来的，但是看着楚清的时候全身上下都有一种冷飕飕的感觉，曾经的楚清虽然是对什么都漠不关心，但是却绝对不用放出自己的气势压人，但是现在，似乎就在刚刚楚清睡着的那一段时间里，很多时间都发生了变化。
　　“没有，大概是有点累了吧。”楚清皱着眉，低下头，按了按眉心，没有人发现，在她低下头的瞬间，嘴角勾起了一抹弧度，瞬间让她的脸带上了一种邪妄的色彩，“我在休息一会，估计是这几天累到了，不用担心。”
　　说完这些话之后初请慢慢的合上了眼睛，看着楚清不愿多说什么，墨菲斯也没有问下去，只要楚清有自己的分寸就好。
　　楚清这次是慢慢的睡着了，而她不知道的是，自己的意识空间里正发生着翻天覆地的变化，原本黑白分明的空间，颜色渐渐的变得模糊起来，渐渐变成一种意味不明的灰色，那种颜色有种深沉的压迫感，而随着时间一点点的流逝，锁住楚青衣的那些锁链也渐渐的被风化，变成粉末最终渐渐的消失无踪……
　　而这个空间，才是曾经那个属于楚青衣的空间，现在，在天道的一再捉弄和试探之下，原本的楚青衣终于回到了这个世界，一度停滞的命运齿轮缓缓转动，所有的一切都朝着未来慢慢的行进，再也回不到从前……
　　当楚清再一次醒过来的时候，已经到了晚上，车里机会没有了人大家都下车去吃饭了，陪在楚清身边的也就只有墨菲斯一个人。
　　“阿清，告诉我你今天是怎么了？”墨菲斯看着的楚清，心中还是带着浓浓的担忧，虽然楚清说了自己没事，但是他却根本就没有办法相信，楚清现在的状况实在是太不对劲了。
　　“想知道？”楚清挑眉，看着眼前的男人戏谑的笑着，虽然她并不讨厌这个叫做墨菲斯的男人，真是在楚青衣被困在意识空间的时候，她曾经一度的深信着这个男人，虽然她自己都不愿意承认，但是这却是改变不了的事实，当然，现在的她自然还是愿意相信这个男人，但是却不是那么无条件的相信了。
　　“当然想。”不知道为什么，墨菲斯有种感觉，如果不弄清楚了就究竟发生了什么时候，他就有可能永远都没有办法想以前那样得到楚清的信任，因为他曾宁楚清的眼底明明白白的看到了防备！
　　“好啊，只要你用自己的灵魂起誓，永远都不会出卖我，永远都不会背叛我，否则灵魂将永落星辰之海，再无脱逃之日！”楚清一字一字一句的说着，她知道这样的誓言已经非常的严重了，因为墨菲斯和她想过很多关于他的世界的事情，这样的誓言就等于将自己的整个生命交给了对方，毕竟永落星辰之海这样的惩罚是任何人都无法承受的。
　　一瞬间，墨菲斯犹豫了，他自然知道这样的誓言有多么的严重，现在楚清和他只是朋友，为了许下这样的誓言真的值得么？毕竟……
　　其实当初墨菲斯并没有说实话，因为这誓言虽然是最严重的誓言的，但是有一点他却没有说出来，这是夫妻或者情侣之间才会许下的誓言，她们另个人不会是那样的关系。
　　那时候他不知道怎么鬼迷心窍的说出了那些话，现在他忽然有种搬起石头砸了自己的脚的感觉。
　　“我，墨菲斯用灵魂起誓，生生世世永远不会出卖楚清，永远都不会背叛她，否则灵魂将永落星辰之海，日日承受星辰火焰的灼烧，永远逃脱之日，直至灰飞烟灭……”墨菲斯这时唯一能够知道楚清究竟发生了什么事情的办法，既然楚清并不知道这是婚誓，那么他永远都不用说出去就好了，如果他永远都不会离开地球的话，那么楚清也没有知道这个誓言真面目的那一天。
　　只是墨菲斯不知道的事，在很久很久以后，她陪着他一起回到了自己的星球的时候，他有多么的情形当初许下了婚誓，否则的话，他还真的怕楚清被不知道从哪里跑来的小子抢走！
　　“现在能告诉我究竟是怎么了么？”
　　楚清点点头，对墨菲斯的表现表示非常满意，“原本我一直都没有发现我，我的身体一直都有着我没有发现的问题，记得我曾经和你说过我究竟是什么样的人么？”看着墨菲斯点头，楚清又问，“难道你都没有觉得我和你说的有些不同？”
　　楚清说道这里墨菲斯才恍然间想起现在的楚清和她口中的自己差别太大的，其中有一点就是原本的楚青衣根本就不会有所谓的同情心，而现在的楚清简直就是同情心爆棚！
　　“原来我在来到这个世界之后灵魂被分成了两半，一般是属于善的，而另外一边则是属于恶的，最终出现在所有人面前的只是善的那一半，而恶却被关在了意识深处，如果今天不是我误打误撞进入了意识空间，估计我永远都不会知道这个事实，最终会被心中的”善“慢慢同化，失去真正的自我！”
　　虽然不知道这究竟是谁的主意，但是楚清对这个人心中却充满了厌恶，任何想要改变她的人都只会是她的仇人！
　　“不要想那么多了，现在你已经将那一半灵魂带回来了？”想起了楚清今天变得那么的不同，墨菲斯几乎可以肯定眼前的这个人是真正的楚青衣！
　　“嗯，我还不至于那么失败，想要我失去自我可不是那么简单的事情！”楚清的语气极为自傲，表示出了她强大的自信心。
　　其实楚清这倒不是自大，因为以前并不是没有这样的事情发生，很多的人都在善恶剥离之后迅速的被只留下的一面所同化，最终只剩下善或者恶，而楚青衣已经的恶已经被剥离了一个多月的时间，现在她还只是在善恶之间徘徊，虽然说举动有些圣母，但却还不是圣母到想要救助人天下的地步。
　　“好了，我们下去吧，你就当什么事情都不知道，我现在还是楚清，也只会是楚清。”今天楚清的灵魂虽然融合了，但是她却做了一点小小的手脚，让人完全感觉不出来她身上的恶，还是想从前那么纯白污垢，现在她到想要看看是谁那么想要她变成曾经那个愚蠢的白痴！
　　看着楚清下车之后大部分的人都放下了心，现在的楚清已经可以算是整个队伍的主心骨了，如果楚清真的倒下，那么接下来大家都会惊慌失措。
　　“楚清，你……没事了？”莫菲菲看着从这里走出来的楚清，眨眨眼睛打了个招呼，不知道为什么，今天下午那凉飕飕的感觉竟然消失不见了，现在的楚清完全就有一种邻家少年的感觉，让人忍不住想要亲近。
　　其实这倒不是莫菲菲的错觉，而是真正的魔修就算不是以欲入道，本身也会因为修魔带上一份魅惑的色彩，不过一位楚清是以杀入道，所以她的身上杀意太浓，那魅惑本能的为了掩饰楚清身上的煞气，自动的转成了一种平和的气息，不管是谁看到而来都会想要亲近几分。
　　“嗯，我没事了，不用担心我。”说着还微微的扬起了嘴角露出了一个好看的笑容，让在场的人都看呆了去。
　　大家都知道楚清长得很美，但是因为大多数的时候她都不喜欢笑，所以大家并没有发现楚清真正的美是什么样的，但是今天楚清竟然笑了，而且还笑得那么柔和，瞬间就亮瞎了在场所有人的眼啊！
　　“楚……楚清，你还是别笑了，你真的不适合笑！”就这么轻轻一笑机会就能把人勾的没魂了，如果在笑得灿烂一点……忽然莫菲菲打了一个寒颤，决定再也不看楚清的笑容，她之所以个小小的颜控，抵挡不住这位大神的魅力！
　　“……”楚清的笑容僵硬了一瞬间，然后好笑的摇了摇头，现在她都不知道应该用什么样的表情去面对莫菲菲，不适合笑？她可是头一次听说过她不适合笑呢，以前的时候不管是仙界还是魔仙的人都是为了博她一笑可以为她做任何的事情，而眼前的这人竟然说自己不适合笑，她还真是哭笑不得了。
　　晚饭就在这样愉快的气氛之中慢慢的过去了，等到半夜时分，楚清一个人慢慢的从车里走了出来，看着周围的一起，心中带着淡淡的嘲讽。
　　现在她可以肯定自己这次会出现在这个比较低级的世界一定是被人陷害过来，虽然不知道是谁，但是她可以肯定的是绝对不会是一个人，因为她已经能够纵横六界，任何一个人都没有那样的本事将她流放到这样的一个地方来！
　　“清，清……”就在楚清想着乱七八糟的事情的时候，身后传来了一个怯懦的生意，似乎在怕这什么一样。
　　“怎么了？”楚清勾起了笑容，以前的楚清很喜欢这个看起来很干净的雪，但是现在楚清却明白，那只不过是她的错觉而已，干净？真不知道她曾经的眼睛是怎么长的，嗯，不过好像是没有错，雪的确是干净的，但是眼前的这个人却不一定了！
　　“清，好怕。”雪扑进了她的怀中，声音隐隐的带着一丝哭腔，好像做了噩梦一样，让人不由的想要怜惜。
　　感觉到楚清并没有推开他，雪抬起头，抽了抽鼻子，又一次将头埋在了楚清的颈窝里，只是这次在楚清看不到的角度里，雪张开了嘴，准备朝着让她的脖子咬下去，但是却没有想到，一直冰冷的小手已经握住了他的颈项，他有种感觉，如果自己再有下一步的举动，估计今天小明绝对要交代在这里！
　　“说，你是谁！”楚清在刚刚的那一瞬间就感觉到了这个人不是雪，不，或许应该说这个身体是雪，但是这个灵魂，至少现在这个灵魂并非是属于雪的！
　　“嗯？我是谁？你猜呢？”听到了楚清的话之后，“雪”微微的勾起嘴角抬起了头，慢慢张开的眼睛然楚清看到了一双竖瞳，和雪那双纯净温柔的红瞳不同，眼前的这双红色的竖瞳中血气和杀意疯狂弥漫，恐怖的让人想要逃离，但是不知道为什么这一瞬间，楚清却选择了与他对视！
　　“你是谁？呵，我为什么要猜，滚出雪的身体！”楚清看着眼前的人，眼中的厌恶更加的明显，这个人是想要夺舍了雪的身体么？！
　　“呵呵，既然你不想猜的话，告诉你也无妨，我是戮，可以说是另外一个雪，不，我才是这个身体的主人，”戮微笑着看着楚清的目光中带着几分是势在必得，原本以为这个人只是一个连爪子都没有长出的小奶猫，但是他却发现她是真正的猛兽，美的让他移不开视线，“我的名字叫做雪戮，那个所谓的雪不过是一个选择逃避的懦夫而已。”
　　听到了雪戮的话，楚清微微的皱了皱眉，他是什么状况？一体双魂？不！似乎不对，他的感觉似乎和她极为相似！
　　“你们……是一个人？”楚清微微的眯起了眼睛，虽然不知道这个人究竟是谁，和她有什么关系，但是直觉告诉他，这个人和她是一样的，但实际却i她更加的凄惨，她只刷不过是被善恶剥离，而这个人却是被硬生生的分成了两个部分。
　　“没错，你很聪明。”在雪戮说完这番话的时候，他的那黑色的长发开始飞扬起来，慢慢的，那漆黑的色泽变成了一片银白，楚清终于知道，他不仅仅是一体双魂，甚至是连本体都被封印了起来。
　　在楚清走神的瞬间，雪戮的嘴角勾起了一个弧度，迅速的贴想她，用力的吻上了她的唇，这一刻，世界似乎都安静了下来。
　　月光下，一个似妖精一般的男子将一个长相美丽的少年抱在了怀中，用力的问着他的唇，似乎带着一种数不出的意味，让人不由自护的想要将视线落在连个人的身上，而这一刻，雪戮为她身上的气息着迷。
　　他们明明是相同的人，明明身上都是染满了血腥，但是为什么这个人的气息回清纯到让人舍不得离去。
　　而楚清在一瞬间的愣怔之后眼中闪烁着寒光，看着他似乎有些陶醉的深情，楚清的眼神变得更加冰冷，看着他的目光像是一把寒刃一般，终于，在雪戮吻的忘乎所以的时候，楚清张开嘴用力的咬了下去，一时间，鲜血的味道充满了两个人的口腔，雪戮吃痛的张开眼睛，却并未防开楚清，反而更加疯狂的吻了上去，似乎是想要打上属于他的标记。
　　终于，当雪戮停下之后，他发出了沙哑的笑声，“你很聪明，知道反抗也不会有任何的改变，但是却不知道这样的反击也并不好，现在，我的身体里有了你的血，而你的身体里也有了我的血，楚清，你注定是我的，永远都逃不掉！”
　　雪戮发出深沉的笑声，就在还想要吻下去的时候，忽然传来的一阵剧烈的头痛让他停住了自己的动作，眼神中带着一抹杀意。
　　雪，不要以为今天你坏了我的还是就算是结束，随着时间越来越长，你只能越来越和我同化，早晚有一天，你就是我，我就是你！
　　下一刻，雪戮失去了意识倒在楚清的怀中，而雪也并没有因此醒过来，可将为了反抗雪戮，雪付出了怎样的努力，但是雪其实自己也知道雪戮说的没有错现在的她已经没有了抵抗的力量……
　　对于雪现在如何，楚清并没有想那么多，只是不悦的皱了皱眉。
　　楚清不喜欢男人，从一开始就不喜欢，而后来她更加不愿接近男人，在加上之后的修真更是让她变得冷心冷清，而现在，她竟然被一个男人接近了，可是让他觉得诡异的是，不知道为什么刚刚的那一瞬间她并没有厌恶的感觉，甚至是有一种淡淡的怀念，一种数不出来的感受。
　　在刚刚的唇齿交缠之间，她似乎从他的身上感觉到了一种无法用言语表达出来的熟悉，不仅仅是熟悉，还有一种淡淡的怀念，和一种没有办法用言语来形容的悲伤。
　　是的，刚刚在她的心中就传出了一抹悲伤，不知道为什么，那悲伤虽然淡淡的，但是却刻进骨髓。
　　“主人，刚刚……”发现楚清并没有回来，而雪也消失不见，苍骨有些担心，也走了出来，然后就看到了那样的一幕，楚清站在月光之下，怀中抱着一个长相出众的男子，那个男子紧紧的蹙着眉，似乎睡的相当不安，但是手却紧紧的抓着楚清的衣服，那种依赖的感觉溢于言表。
　　一瞬间，苍骨觉得自己的心好像被什么击穿了一样，空荡荡的，疼的难受，他是僵尸，明明不应该有这样的感觉的，但是不知道为什么，越是这样告诉自己是不对的，但是就越加的难受。
　　“主人？”看着楚清还在那里抱着雪，苍骨的表情淡了淡，然后慢慢的走了上去，看着楚清的表情非常认真，不知道为什么，他从楚清的眼中似乎看到了一种名为哀伤的情绪……
　　主人，为什么会有这样的情绪，他的主人不应该永远都快快乐乐的么，是谁，就叫那个是谁让主人的眼眸染上了忧伤，那人该死！
　　“苍骨，你怎么出来了？”看着忽然出现在在自己面前苍骨，一瞬间，楚清有一种疲惫的感受，那种感受来的非常快，说不出为什么，但是却非常的明显，几乎让他快要无法呼吸了。
　　“看您不见了，我出来找，而且刚刚雪也不见了。”说完这话，苍骨看着楚清怀里的人，眼中带着说不出的意味，“没想到雪也在这里。”
　　“你带着他一起回去，今天我有些不舒服，想要自己一个人安静一会。”说完楚清将怀中的雪交给了苍骨，然后摆摆手让他离去。
　　听到了楚清的话之后，苍骨默默地点了点头，然后就带着雪一个人离开，当然他一会儿会回来看着主人的，否则主人一旦有危险了要怎么办？
　　其实现在楚清刚刚那迷茫的情绪渐渐的被压了下去，而让她觉得不对劲的是身体中忽然出现的一种力量，那个力量出现的很突然，那个力量更加的接近而已，原本只剩下了善念的楚清自然是感觉不出来，但是她却能够清楚的感觉出来。
　　而且她觉得那力量的感觉和刚刚的那个雪戮身上的力量有几分相似。
　　他刚刚似乎说过，他的身体里有她的血，而她的身体里也他的血，难道说，那个力量就是他的血液带来的么？
　　想起刚刚喝下他的血液的瞬间，她似乎感觉到了一种庞大的力量，或许那力量就是那个雪戮带了的……
　　楚清想了半天也想不到那个雪戮的身份，他究竟是什么人，为什么会出现在这里，难道他也和自己一样并不是这个世界的人？想到这里难得楚清会觉得雪戮有些可怜，没有办法，现在的雪戮的确是有些倒霉，力量被封印了不说，甚至连灵魂都被一分为二，一个是原本的自己，而另外一个却是被塑造出的虚假人格，还有什么比这个更加悲剧的么！？
　　“雪戮……你，究竟是个什么样的人？”或许最开始的时候楚清对雪戮并没有什么好感，但是在知道了他和自己想通的经历的时候，心中却有了一种微妙的感觉，“呵，不过你究竟是什么人不重要，你只要知道得罪了的我的人都不会有好下场就够了……”楚清的声音轻轻的淡淡的，好像是情人之间的低喃，但是那声音中的狠戾却是让人无法忽视，不由的为她口中的那个人掬上一把同情泪。
　　而雪戮也不知道，就是因为今天冲动的一吻却导致了他未来的凄惨下场，如果她知道最终的事情会变成这个样子，不知道他还有没有那个胆子问下去？
　　不过现在说什么都已经为时已晚，毕竟错误已经造成，赎罪可是必要的啊！
　　这个时候楚清觉得自己已经彻底的平静了下来，从紫府中拿出了一支竹笛，竹笛是用静心竹做成的，能够平静心性，在楚清刚刚入魔的时候，都要用着竹笛吹奏清心曲才能够让自己平静了下来，虽然说现在楚清心中早就有了善恶的界定，但是却不代表以前的习惯全部都会消失不见，这吹笛就是其中之一，也是最无法改变的。
　　毕竟这竹笛陪伴了楚清万年的时间。
　　悠扬的笛声响起，不少的人都因为这笛声清醒了过来，下一刻有安定的睡了过去，因为这笛声实在是太好听了，而且是那么的让人平静，刚刚被吵醒的火气在这笛声的抚慰下消失不见，下一刻，又一次沉醉在着笛声当中慢慢的睡着，枕着笛声似乎能够睡的更加安稳，让人有种不想要清醒的感觉。
　　而这个时候听到了这个笛声之后，月妖却彻底的清醒了过来，然后他从车里窜了出去，别人或许不知道，但是月妖却知道，每次主人吹奏这个曲子的时候都是极度新生不宁的时候，是谁，是谁扰乱了主人的心境，该死，那些人都该死！
　　但是当月妖感到的时候看到的那一幕却让他整只狐都呆住了，没有想象中的狂躁，楚清就那样长身玉立，站在月光下，慢慢的吹奏着静心曲那种感觉似乎让人觉得她随时都会飞升天界。
　　“吱吱――”一瞬间，月妖的心中传来了莫大的恐慌，主人要了是么？主人真的不要他了么？他拼劲了一起来到了主人的身边还是会被扔下么？！
　　这叫声惊醒了楚清，让她回头看着身后的月妖，然后伸出了一只手，“小东西，过来。”熟悉的语气，熟悉的笑容，一瞬间月妖的心安静了下来。
　　是主人，还是主人，主人没有变，还是那个宠爱月妖，永远都愿意陪着月要的主人！
　　“小东西，怎么过来了？”这个时候看到月妖的确是会让楚清的心情愉快不少，将月妖抱在怀中，用力的摸了摸他柔顺的毛发，想起了曾经，在天魔殿的时候也是如此，一旦她的笛声响起，不管何时月妖一定会在第一时间冲到自己的身边，不管是过去还是将来都是如此。
　　“小东西，不用担心，这一次我再也不会消失只要你在这里，我就永远都在这里，不用担心。”轻轻的在月妖的额头上落下一吻，楚清的表情是那么的柔和，看的月妖的心一阵阵的温暖，从前主人从来都没有给过他任何的承诺，现在主人终于答应永远都不会抛弃他，真的是太好了！一直以来想要的东西终于等到了

　　☆、第七十六章、丧尸围困的凉城

　　月妖用力的蹭着她的脸颊，眼中带着兴奋的神情，他最喜欢主人了，现在主人终于答应他永远都能过跟在主人身边，他怎么可能会不高会不兴奋。
　　而去而复返的苍骨看到了这一幕，什么都没有说，只是悄悄的隐到了暗处，只是他的表情没有看上去那么淡然，眼中似乎流露出了一种压力的痛苦，右手五载心脏的位置，原本有些血色的脸，变得苍白了起来，“很痛……”
　　他的神情有些茫然，似乎不知道为什么自己的胸口会痛，可是眼底那痛苦的神色却是那么的明显，让看到的人都没有办法去忽视掉。
　　而楚清并不知道现在自己周围几个男人的想法，拿着手中的竹笛有吹奏了一曲，曲调中没有了曾经的清新和忧郁反而带上了一种说不出的冷漠，而楚清的眼神也变得冷漠了起来，或许是因为灵魂刚刚融合，所以现在楚清有些不太能够控制自己的灵魂，而她也只有用这种办法才能让自己的灵魂加快融合。
　　“吱吱――”一旁的月妖有些担心，眼神中带着深深的担忧，而当那曲子中杀伐果断的意味越发浓烈的时候，月妖已经担心到了极点，当年楚清为什么入魔没有人比他更加清楚，而现在楚清身上的煞气这么重，水爷没有办法断定楚清会不会再一次入魔，而现在真的入魔的话，因为这个世界并没有压制的力量，最终结果只可能楚清在毁掉了这个世界的规则之后，最终也走向毁灭。
　　“没事，放心，我绝对不会有事的。”清楚微微的笑着，看着身上的月妖眼神中带着一点笑意，和那个心中只有善念的楚清不同，现在善恶集于一身的她，反而多出了一种温和的气质，一如当初坐在天魔殿中高高在上的魔尊楚青衣。
　　那时的她慵懒、霸气、美丽，让人愿意为之倾尽一切，只为换她一个笑颜。
　　现在月妖明显的感觉到楚清的气息平和，并没有默契暴走的倾向自然也就放心了不少，看着蹭了蹭楚清的脸颊之后，看着她的侧脸，眼中闪过一丝痴迷。
　　如今的主人虽然没有曾经的美丽，但是这段时间主人的容貌似乎发生了一点变化，越来越开始接近主人的真实容貌，月妖看着楚清不由自主的在心中想着，而这样的楚清让月妖觉得更加的亲切。
　　而月妖不知道的是，楚清之所以会有这样的变化完全是因为灵魂的影响，现在身体虽然是曾经楚清的那个身体，但是如今的灵魂却是楚青衣的灵魂，楚青衣的灵魂的强大完全不是这个世界的人能够想象到的，所以，因为灵魂而影响身体也不是不可能，而且现在楚清的变化也之所以点点的变化，而不是一蹴而就。
　　就这样，楚清吹了一夜的笛子，所有人都在这笛声中慢慢的醒来，看着外面依旧神采奕奕的楚清所有人的脸色都带着点点的额尴尬，没有办法，现在他们看起来实在是太颓废了，一夜未睡的人竟然显得这么精神，而他们在笛声之下明明是好眠，但是现在看却似乎没有睡醒的样子。
　　“你们醒了啊。”楚清回头看着慢慢从车里走出来的人们，嘴角微微的勾起一个互动，而这笑容在初生照样的映衬下，带着一种温暖人心的感觉，一瞬间，让莫菲菲的心跳似乎狂躁了起来。
　　“是……是啊，昨……昨天大家都睡得很好。”说完这话之后，莫菲菲脸一下子红了起来，因为她现在想起来楚清根本就没有问她们睡得好不好，这话显得有些自作多情了，但是不知道为什么她下意识的就说出了这句话。
　　“是么？那就好，我还担心昨天我打扰了你们呢。”楚清的脸上似乎带着歉意的笑容，让莫菲菲的脸更红了，她总觉得哪里不对劲，似乎……楚清变得更加温柔了？
　　忽然她有种荒谬的感觉，将温柔这个词用在一个世家家主的身上真的合适么？可是不知道为什么，莫菲菲就是觉得楚清非常的温柔！
　　“大家准备吃早饭吧，”说到这里，楚清想要带着肩膀上的月妖去散散步，然后似乎是想到了什么回头问着身后的人，“已经出来几天的时间了，你们需不要洗个澡？”体贴的问话，让在场的人脸色变得温和了起来，不知道为什么，忽然他们觉得楚清变得越来越温柔了。
　　放好了水之后，楚清慢慢的离开，在场人都有种数不出来的感觉，为什么大家忽然都觉得楚清变得越来越温和了，这画面似乎有些不对啊。
　　“楚清……这是怎么了？”莫菲菲看着楚清的背影，眼中闪过一丝迷恋的神色，曾经的楚清让她有种亲切，但是却还惧怕的感觉，但是现在的楚清却不一样了，现在的楚清温和的让人忍不住就想要去接近，温柔的让人觉得不可思议。
　　而唯一知道真相的墨菲斯却什么都没有说。
　　呵，温柔么？难道不知道外表上看上去越是温柔，事实上就越是冷漠么，只不过有些人擅长用温柔来掩饰冷漠，曾经的我楚清所有的感情是在是太过外露，所以才会让人觉得难以接近，而现在的楚清却将自己所有的情绪全部都隐藏了起来，剩下的只有温柔，这样的人更加可怕。
　　只是以貌取人的人永远都没有办法去明白这个道理里。
　　此时，另外一边。
　　“吱吱……”主人，你刚刚为什么要对那个人那么笑，那个女人明明那么讨厌！
　　哼哼，不要以为他没有看到那个女人脸红，他的眼神好着呢！
　　“这样又没有什么不好的，至少不用担心她会将我能够驱鬼的事情说初步，不是么，昨天我就发现了，那个莫菲菲似乎知道鬼魂俯身时候的事情，她也知道了我有驱鬼的本事，所以才会对我那么惧怕，”楚清嘲讽的一笑，眼中没有任何的不屑，依旧带着明显的温情，“你觉得现在那个莫菲菲还会将我的事情说出去么？不，应该说她还忍心将我的事情说出去么？”
　　这个世界上最难掌握的就是人心，与其让她恐惧用恐惧来束缚住她，不如让用感情束缚住她，让她舍不得说出去，等到因爱生恨的那一天，自己早就强大到任何人都不能侵犯了，那个时候，自己还会怕么？
　　而月妖听到了这话之后却是大大的犯了一个白眼。
　　果然，曾经的那个主人回来了，不过也真是讨厌！因为曾经的主人最招人了！
　　就想是楚清想象中的一样，现在莫菲菲对楚清产生了一种特别的感觉，算不上喜欢，但是也说不出那是什么感觉，反正就是一种让她会觉得羞怯，但是却还没有办法舍弃的感觉。
　　从来没有谈过恋爱的她并不知道那种感觉就是喜欢。
　　“吱吱――”嗯哼，主人，就算是你这样也绝对不能喜欢上她哦！
　　这里和修真界不同，修真界之间的道侣不拘男女，只要两人功法能够相辅相成就能够结成道侣，而在这里却不一样，万一主人不小心喜欢上那个莫菲菲了要怎么办。
　　“喜欢？呵，小东西，你是昏头了么？这世间有谁能得我楚青衣一句喜欢？”柔和的声音慢慢的响起，明明没有任何的嘲讽，但是不知道为什么，月妖就是从这话说听到了不屑的意味。
　　的确如此，凭借主人的能力，这世界上所有人都应该喜欢主人，拜服在主人的王座之下，想要得到主人的喜欢？这个世界上没有谁有那个资格，就算是他……也没有！
　　对于自家小宠的心思，楚清并不知道，算了算时间，所有人都应该清晰清洗完毕了，楚清也就不在外面浪费时间，而是转身会去。
　　回去的时候，几个手艺不错的人已经准备好了早餐，就连苏北都被从车上推了下来，或许是因为楚清的态度变得温和了起来，让所有人之间的气氛也缓和了些许。
　　“莫老，下一站您有没有想去的地方，昨天我已经问过您了，如果没有的话，我们就按照原定的计划继续朝着M市进发了。”同样的问题，昨天楚清问起来显得有些咄咄逼人，但是经过了一天的时间之后，这样的问话却让人觉得温和了起来，这果然是有些不对劲！
　　但是在场的人却没有在意，毕竟态度温和了对他们来说也是一件好事，毕竟谁都不愿意整天面对一个冷着脸的人。
　　“这个，我还没有想好，嗯，如果可以的话，是不是能够去凉城，我保证不会太浪费时间。”莫老的语气中有些征求的意味，毕竟现在是征求别人的意见，如果是昨天的话，他可能语气还会强硬一些，但是现在却不一样了，对方这么客气，如果他们在不客气就显得有些不明事理了。
　　莫老想了想，现在似乎最适合去的地方暂时也就只有凉城了，那里听说出现了不少药性不错的草药，去看看也是有价值的，谁知道那些草药会不会有意识丧尸病毒的效果呢。
　　而楚清听到了这个回答之后想了想凉城所在的地理位置，在众人期盼的目光之下点了点头，凉城虽然稍微远一点点，但是却也不是不能去，既然不是不能去，那么何不顺水推舟，大家都开心一点也好。
　　大家看到楚清同意了之后，心中带着喜悦，原本以为楚清是不会答应，却没有想到最终却是同意的那么痛快，看来以前是他们错怪了楚清了，她的确是个好人啊！
　　“楚清，谢……谢谢……”看到楚清答应，莫菲菲的脸色有些发红，看着楚清的目光也带着一点点自己的没有感觉到的缱绻，这个人或许真的没有想象中的那么不好，以前是不是自己的想法太过偏激了？
　　“不用客气，既然我答应了护送你们，那么只要不是太过偏离我们的目的地，去一下也无妨，但是还是想最开始说的那样，一个地方不能停留超过七天时间，如果时间太长的话，我们谁都没有办法保证那感染源会不会发生什么不好的变化。”说道最后一句话的时候楚清的神色认真的了起来，这个时候兴奋的人们才想起来他们不仅仅是出来研究的，肩负着沉重的人物，但是现在她们似乎是在外面太过快乐，都快要忘记自己的任务是什么了，一时间，所有人的心中都中满了愧疚感。
　　“我们明白，我们一定不会耽误研究的，”莫菲菲的神情也眼神了起来，“我们现在所做的一切都是为了更好的研究，在这样的灾难之中，人类真的是太辛苦了。”
　　莫菲菲的最后一句话引起了所有人的共鸣，一时间大家都是一言不发，大家都知道，现在人类面对的是怎样的困境。
　　大地干涸，天空早就失去了原本的蓝色，变得灰蒙蒙的一片，就连太阳都失去了原本的光芒万丈，只剩下了一个橙色的火球，甚至在末世最初的时候都出现了黑日，在这么下去，是不是人类都会灭绝了！？
　　想到这里，所有人都攥紧了手，心中只有一个念头，那就是要找到能够抑制丧尸病毒的药剂，这样人类才能够在这场灾难中生活下来，只有这样，才能够才能有更多人去维护这个世界！
　　“你们知道就好，”楚清的脸上带着微笑的神色，然后轻声的说着，“其实最重要的还是你们自己的身体，如果为了研究为将自己累垮了也是得不偿失的，你们明白么？”楚清这话说完之后，在场的人又是一脸感激的神色，那样子机会将楚清当成了救世主。
　　而一旁的月妖则是在心中大大的额翻着白眼，这就是他的无良主人，往往一两句话就能够煽动人心，让人死心塌地的跟随，真是恶趣味！
　　当然这话他也只敢在心中想想，如果真的这么做了的话，呵呵，他可是真的一点都没有想要给主人去做狐皮围巾。
　　就这样，在所有人吃完了早餐之后，大家都上了车，朝着凉城慢慢的行进，因为这条路人比较少，所以丧尸也比较少，车上的人随意的几个异能就能够将那些拦路的丧尸全部都解决掉了，所以这一路上感觉比较愉快。
　　而一度因为害怕躲避着楚清的莫菲菲也蹭到了楚清的身边，笑得一脸羞涩，而楚清却好像是没有看到一样，这点多多少少让莫菲菲的心中有些难过。
　　但是她也知道楚清和自己之间身份的差距，不可能一下子就让楚清接受她的，当然，其实她也并没有认为楚清真的会喜欢上她，至少在她的心里没有那个自信，但至少能够让她默默地仰慕者这个人吧。
　　一旁的莫老看到这一幕，心中有些无奈，他现在知道自己那孙女的心思，但是就是因为知道，所以才更加不看好，楚清是什么样的人，大家都知道，虽然现在她变得温和了，没有曾经的强势，但是却依旧并不是他们这样的人能够高攀的上的。
　　要长相有长相，要能力有能力，要家世有家世，这样的一个人想要找一个妻子是再简单不过的事情，而自己的孙女并没有抓住这样的人的魅力……
　　而一旁那知道真相的一人一兽默默地为莫菲菲点了一根蜡，现在他们觉得莫菲菲是这个世界上最苦逼的人，有的时候不知道比知道要好，如果真的什么都不知道的话，楚清或许还不会难为莫菲菲，但是现在就是以为知道了，所以楚清才会魅力全开，无比要用最短的时间将莫菲菲迷得七荤八素。
　　“楚清，你家里，只有你一个人么？为什么没有看到你的亲人和你一起？”莫菲菲或许是因为和楚清相处的太过愉快，让她忘记了分寸，在这话问了出来之后，自己的脸色都变了。
　　楚清一愣，脸上并没有任何的改变，但是墨菲斯的表情却变了，虽然不说，但是墨菲斯却知道，对于朱清来说，所谓的家人就是她的逆鳞，是她绝对不能碰触的伤口。
　　对于楚清来说，楚家人并非是她的家人，但是却依旧改变不了他们的身份，没有什么比被自己的家人背叛来的更加让人疼痛了。
　　“对……对不起，我不是故意的，我不知道你的家人都……”
　　“我的家人都还活着，你并没有问道什么不该问的，”楚清微微一笑，摇了摇头，眼中的神色还是那么的温和，甚至伸出手在莫菲菲的头上轻轻的摸了摸来表示安慰，“我的家人现在都在B市，虽然失散了，但是我觉得他们应该好好好的活着，现在我去B市就是为了找他们。”
　　楚清这话并不算是在说谎，她的确是要去B市寻找自己的家人，但是对于楚清来说，她的家人可不是楚妍和楚父，而是陆晨、慕熙和黄娅黎三个人！
　　听到了这话之后，所有人的脸色都缓和了下来，他们还真的怕问到了什么不该问的问题，那样的话，一会气氛就会尴尬了。
　　而墨菲斯听到了楚清的回答之后，却无奈的叹了一口气，或许别人并不知道楚清口中的家人是谁，但是墨菲斯却知道，现在她口中的那个家人绝对不会是楚家人，如果没有估计错的话，应该是那三个能够为她拼命的人吧。
　　“对了，楚清，我看你在科学研究上很有天分，你这么聪明的人不做科学家真的是可惜了啊。”莫老在这个时候主动转换了话题，这个时候还是不要去踩别人的雷区好了。
　　“莫老，其实我也是学生物化学的，只不过今年是大衣的新生，我还没有学到什么东西的时候末世就爆发了。”楚清说这话的时候脸上的笑容有些羞涩，看起来就好像是一个邻家大男孩一样，让人觉得好可爱。
　　而在看到这一幕，月妖心中的不屑更加的强烈，主人主人越来越喜欢演戏了怎么办？
　　“哈哈，果然如此，难怪你对那些东西那么熟悉你，楚清啊，如果以后有机会的话，希望你能够我们一起研究，科学队缺少的就是你这样的人才啊！”虽然楚清现在并没有专业知识，但是对于一些东西可是要比他们这些老一辈敏感多了，如果可以的话，真的希望楚清能够和他们的一起研究。
　　“那好，莫老，如果有机会的话，我可是会不客气的去打扰的。”
　　得到了楚清的承诺之后，莫老的表情显然好看了许多，而莫菲菲也很高兴，毕竟只要能够在一起工作见面的机会总能够多起来的。
　　就这样经过了大半天的时间，距离了凉城越来越近，为了赶时间能够在天黑之前到达凉城，就算是午饭大家都是在车上啃面包的，只是等到到达凉城之后，所有人的脸色都难看了起来，因为现在凉城似乎也遇到了大麻烦，远远的就能够看到凉城之外里三层外三层围着的丧尸。这……又是丧尸攻城的就节奏么？
　　“这是……怎么回事？”楚清皱了皱眉，脸色不是很好看，原本以为他们这次的行动会非常顺利，但是却没有想到在还没有进入凉城就看到了这么多的丧尸。
　　“凉城应该是有军队驻扎的，为什么会这样？”展飞微微的皱起了眉，似乎觉得有什么不对劲的地方，凉城和别的地方不一样，凉城的环境非常好，从一开始就有军队驻扎，这里可以算是末世之中一个比较大的储粮库，而现在那些丧尸竟然围住了凉城，难道他们真的准备要灭绝人类么？还是说丧尸真的有了思想？
　　“那……我们还要去凉城么？”楚清看着外面的情势，微微的皱起眉，然后认真的分析着情况，“如果可以的话，我并不建议大家去凉城，毕竟现在人在城中，现在看起来应该是没有什么大问题，而看着那些丧尸的体型应该都是一些初级丧尸，并不会对人有多大的威胁，那城墙是绝对攻不破的，但是如果我们去的话，就会直面敌人，这样太过危险，但是我会尊重你们的选择，如果硬要去的话，我也会护送你们进城。”楚清并没有说要不要进城，而是将选择权交给而来科学队。
　　而这个选择却让在场的人都为难了起来，他们的确是想要进去，但是却也知道现在想要进去凉城似乎是太过危险，他们都是一些手无缚鸡之力的人，如果硬要去的话，只会让自己受伤，甚至还会连累到身边的异能者，但是如果不去，不研究透彻了这次丧尸围困的原因是什么，似乎又是那么的让人不甘心。
　　虽然大家现在都非常想去，但是心里却明白，现在选择权在楚清的手里，如果楚清说不去的话，那就算是他们想去也没有办法去，不过这也不是个办法，毕竟现在如果没有楚清的保护，他们估计是没有办法能够成功进城的。
　　“去，必须要去，因为我必须要知道里面发生了什么事情！”因为这里是军方的驻地，那么展飞就一定要知道发生了什么事情，毕竟这次的事情不简单，甚至他隐隐的有种感觉，这里的丧尸攻城并不是普通的攻城，而是和某些特殊的势力有什么关系，可能有一些人正在秘密的制造丧尸！
　　如果真的是这样的话，那么可能就真的麻烦了，毕竟现在的情况已经非常的紧迫了起来！
　　“这里的丧尸似乎都不弱，展副队长，你真的有信心能够保护好这些人么，要知道，现在这些人可都是普通人，如果我们保护不好的话，或许会有不少的科学家会在这里殒命，你忘记了我的任务是什么了么？”楚清的声音微微上扬，语气也是一本正经，十分真切，忽然之间让展飞有些语塞，他知道楚清说的都没有错，但是对于军方的人也不能见死不救。
　　而一旁的月妖和墨菲斯也是一本正经的，但是心中已经忍不住开始默默的吐槽了。
　　呵呵，什么叫做任务，这话可不像是任性妄为的楚清能够说出来的，现在他会说出这些话，那么代表着的只可能是一件事，她现在不想去凉城，或许应该说不想要去做那些费力不讨好的事情。
　　在A市的时候帮着A市基地守护城市一方面是因为A市还在靳家的掌控之下，杜岩也是陆晨的朋友，而另外一面也是因为她那圣母的性格作祟，但是现在的楚清已经不再是那个圣母的楚清了，现在她怎么可能还会去做哪些傻兮兮的事情？
　　“我也知道，可是……”展飞咬了咬牙，还是决定要去凉城，“对于我来说科学家虽然很重要，但是军部同样重要，科学家虽然不能失去，但是我同样不愿失去我的战友，所以请大家原谅我这一次。”
　　展飞站起身深深的鞠了一躬，让在场的人都感觉到了他的诚意，然后连忙点头表示同意。
　　而看到这一幕之后楚清也点点头表示同意，但是在心中却淡淡的叹息着，现在她可以肯定，这些科学家绝对不会再和展飞一起回到A市了，毕竟对于一个一开始就想要放弃他们的人相比起来，他们更加愿意和一个愿意为他们考虑的人在一起。
　　其实对楚清来说，这些科学家真的是没有任何用处，她本身并不会被丧尸病毒感染，而身边的人就算是感染了她也有别的办法，就算是暂时想不别的办法她也能够自己研制出来解药。
　　对于楚清来说，这些都是小事，但是如果这些科学家愿意跟着她也不是什么损失，不是么？
　　“谢谢大家的支持。”现在因为军部的事情已经有些慌乱的展飞并没有想到杠杆自己的那番话会有什么样的后果，有些时候及尺这样，每个人都要为自己说过的话负责，就算是不经意说出来的话，也可能造成严重的后果。
　　就这样，按照展飞所说的，军部的车朝着凉城坚定的开去，一路上展飞不止一次的想要怜惜上凉城的驻军，但是不知道为什么就是没有办法联系上，那样让展飞越来越担心，终于在快要到达城下的时候驻军恢复了消息，就这样在两边里应外合之下，车终于进了凉城。
　　“老方，这是怎么回事，怎么才一个月的时间你们这边就变成这样了？”看着所有人都是一脸愁容，展飞的眉头越来越近，只是不知道发生了什么事情，让他不好开口。
　　“展飞，有些事情，哎……我真是不知道应该早呢么和你说才好。”老方叹了一口气，不知道应该要说什么好，毕竟这里的事情太过复杂了，并不是一言一语就能够说清楚的。
　　“不管怎么样，你先告诉我怎么回事，只有知道发生了什么我才能找到办法帮你去解决啊！”展飞也是一阵无奈，这老方什么都不说，让他怎么去帮忙！？
　　“事情是这样的……”随着老方的回忆，大家渐渐的知道了事情的始末。
　　原来在末世开始的时候，这凉城就被定为了战略要地，这里的土地非常适合作物生长，所以他们一群才会出现在这里，种植作物，为所有基地提供粮食，但是在末世一个星期之后，他们就渐渐发现了不对劲的地方。
　　原本这里应该早就被清理干净了，毕竟凉城原本就是一个人口流动很大的城市，城市的原住民本身也没有几个，但是周围的丧尸数量实在是有点不对劲，就算是整个城市的丧尸全部加起来也没有外面的丧尸多啊，这个时候老方就起了疑，想要调查一下究竟是怎么回事，但是不调查不知道，一调查吓一跳，这些丧尸原本并不是在这里的，而是不知道受到了什么影响而忽然出现在这里。
　　更加奇怪的是，那些丧尸并不会随意攻击人类，但是却只有一点那就是不让城里的人出城，也不让城外的人进来。
　　“不让人进城是什么时候发生的事情？”楚清眯起了眼睛，她似乎想到了什么，但是那个念头一闪而过她根本就没有抓住。
　　“大概是末世的二十天之后，我也不知道发生了什么事情，从那天开始丧尸还想忽然多了起来，开始阻拦幸存者，而这里人的一旦想要出去就会被攻击，而且……”老方顿了顿，语气中带着一种说不出的怪异感，“这些丧尸还非常的奇怪，有些事情或许我说了你们也不会相信，那些丧尸和普通的丧尸不一样，他们是能够成长的，不，也不是，我说不明白……”
　　这个时候老方也不知道应该怎么形容那种感受，过了半天之后，在慢慢的说道，“那种感觉如果硬要形容起来的话，应该是因人而异，是的，就是因人而异，那些丧尸的攻击力会因为人的攻击力不同而变得不一样，如果是普通人的话，那么那些丧尸的实力只会高上一点点，但是如果是异能者的话，那个那个丧尸还是会比那个异能者高上一点点，就好像是被顶了什么程序一样，丧尸永远都会比人厉害，然后将这里彻底的围困住。”
　　听到了这样的话，楚清抿了抿嘴，有种熟悉的感觉，那种感觉就好像是控尸咒一样，但是却比不上控尸咒，感觉很简陋。
　　“一会我会出去看看，老方你放心，竟然我们来了，那么一定会帮你将这些问题解决了，对了，”这个时候展飞好像是想起了什么一样对着老方交代，“这些人是我们负责护送的科学队，如果你们有什么需要帮助可以找他们。”
　　而在听到这样的话之后，楚清终于明白了一些事情，展飞虽然带着科学队的人出门，但是十四行行，在他的眼中，他还会是非常看不起科学家的，因为那些人都是些普通人，而现在就算是需要科学家们帮忙，他的口气都是那么差，真不知道这展飞究竟在想写什么事情。
　　说他聪明，总觉得他有些傻，但是如果说他傻的话，某些时候他还是有些聪明的。
　　而这个时候他交代完一切之后看向了楚清，然后等着楚清主动提出要一起去，在展飞的眼中楚清可是一个乐于助人的老好人，但是非常遗憾的是那个人却是曾经的楚清，而现在的楚清却不是那种一味付出的圣母！
　　看着楚清毫无反应，莫非也不能强求，他知道，现在楚清之所以会出现在这里只是为了保护科学队，她现在没有义务去保护其他的人。
　　最终展飞无奈的离开，并没有看到楚清嘴角嘲讽的弧度。
　　展飞的想法楚清当然知道，只是她为什么要答应，冒着危险去帮助那些和她没有关系的人？谁知道会不会被反咬一口。
　　虽然楚清的确是对外面的丧尸有些好奇，但是却不一定需要和展飞合作才能够指导真相，现在就是她自己她也有办法能够知道真相的！
　　终于，天色慢慢的黑了下来，展飞微微的垂眸，知道有些事情今天是没有办法去做了，这样的话，明天一早去请楚清吧，估计她会在看一个队伍的份上施以援手。
　　而展飞不知道的是在入夜之后楚清和苍骨就这么从自己的房间里消失不见了。
　　在黑暗中苍骨保证楚清小心翼翼的跳跃着，而楚清这是小心翼翼的掩饰着自己的气息，现在她可不想要被人追上，她可是要去夜探丧尸，虽然不知道这次的丧尸和以往的那些有什么不同，但是看着他们的怪异的信工就知道一定有什么地方不对劲！
　　“主人，就是这里，这里是那种丧尸最少的地方。”两个人躲在一个城墙的角落里小心翼翼的隐藏着自己的气息，这样才能够让他们专心致志的对付丧尸。
　　楚清故意发生了小小的声音，想要吸引一头丧尸，果然，不远处的一头丧尸似乎听懂啊了楚清的声音，慢慢的朝着楚清的方向走去，那缓慢的速度和以前看到的那些低等丧尸没有任何的区别，她不明白这些丧尸有什么神奇的，但是下一刻她就明白了这丧尸究竟和普通的低阶丧尸有什么不同。
　　第一击之下楚清就觉得自己的手臂暗暗的发麻，这还是i因为在反角到了对方不对劲的地方，她下意识的将魔气包裹在了自己的手臂上，如果没有那么做的话，最终的结果可能就不是手臂发麻，而是整只手臂都会被卸下来，这绝对不是普通的丧尸能够拥有的力量。
　　丧尸似乎也感觉到了不对劲的地方，朝着楚清吼叫着，楚清下了一条，原本以为周围的丧尸会被全部都引过来，但是却和她想象中的不同，其他的丧尸并没有过来，反而是一开始的那只丧尸冲了过来，眼中带着阴狠的神色。
　　但是因为这一次楚清有了防备，那丧尸想要伤到他那也不是那么容易的事情，楚清看着它攻击的轨迹微微的眯起了眼睛，刚刚她如果没有看错的话，那个攻击的姿势和曾经晨哥教给她的姿势非常相似，这是绝对不可能的事情！
　　虽然有人就可能会说会这样只不过是因为这丧尸有着生前的记忆，但是楚清知道，那完全是放屁啊！
　　人类在变成丧尸的时候首先被破坏的应该是大脑，大脑被毁坏了怎么可能会有身为人类的时候的记忆，再说变成了丧尸之后已经是没有生命的死物了，难道死物还能够保持着生前的习惯不成！？
　　就是这一瞬间的愣神，楚清的动作微微的顿了一下，出现了一丝丝破绽。
　　该死！
　　看着朝着自己的胸口抓了过来，准备一下子刺穿自己的胸口的攻击，楚清矮下了身子，但是却没有办法躲开攻击，但是只是伤到了肩膀的话对于楚清来说并非是什么严重的伤势，回去稍微上点药就会好，根本就不会有人发现，这个身体的自我痊愈能力绝对是好的惊人。
　　但是想象中的攻击并没有来到，因为一个身影硬生生的插进了他们中间，一瞬间，一道被腐蚀的伤口出现在了苍骨的背后，空气中有着一种酸腐的气息，而那种腐蚀的疼痛让他有一瞬间的昏厥，太疼了！
　　而这一击却彻底的让楚清回国了神，眼睛微微的眯了起来，嘴角的笑容更加温和，甚至带上了几分灿烂，看起来十分动人，但是如果真正认识楚青衣的人都会知道这可不是什么好现象，楚青衣会有这样的表现，那只说明了一件事，那就是楚青衣生气了，而且非常严重，严重到让她失控的地步。
　　会收敛自己感情的楚青衣和楚清不同，她永远都不会将自己的心事写在脸上，能够通过脸上看的懂她的心情的人只有两种，一种是她的朋友，而另外一种则是她的敌人，当然，她的朋友是不会将这些事情说出的去，至于敌人，呵呵，她们还有机会开口么？
　　“不管你们的主人是谁，现在真的是惹恼我了，你们说我要怎么办才好？”楚清的声音低低的，甚至带着几分缠绵，似乎是情人间的低语，脸上的表情也是那么的美丽，脸上灿烂的笑容如果让人看到一定会被她深深的迷住。
　　但是这一刻，在楚清怀中苍骨只用一种感受，那就是恐惧。
　　因为两个人之间的契约关系，苍骨能够感觉到楚清的愤怒，现在她心中的怒气已经快要喷发出来，让人苍骨觉得，自己都快要被这位主人大卸八块了！
　　其实苍骨的感觉一点都没有错，现在的楚清真的是想要将他大卸八块！她什么时候让他出来保护！楚清最痛恨的就是让自己人受伤，这个时候在楚清的心中，苍骨已经完全可以算是自己人的范围了。
　　深深的吸了一口气，楚清真的怕自己错手灭了苍骨，然后她那双深紫色的眸子看着不远处的丧尸，眼中带着森然的杀意！
　　不管是谁，如果动了她的人，那么后果都是非常严重的，就算是这个丧尸是被特别强化过的丧尸，难道那些人真的以为这种小小的东西就能乃她何！？
　　楚清最擅长的东西并不是力量，而是速度，就在丧尸还没反应过来的时候，楚清已经到了它的身后，指尖戳向它的后脑，眼中带着暴虐的色彩，指尖氤氲浓郁的黑色气息让人知道这下绝对不是那么还接下来的，这个丧尸死定了！
　　但是出乎楚清的意料，丧尸并没有这么就倒下去，反而挣扎着站在那里，无声的嚎叫着。
　　看到它这样子楚清的火气并没有消减，这个东西越是狼狈楚清就越是开心，看着它被洞穿的后脑，楚清无声的笑了，然后又一次站在了它的面前，朝着它的眉心次刺了下去，一瞬间，它的眉心又被开了一个小小的空洞。
　　似乎是因为抓找不到自己的对手，丧尸的愤怒更加的浓烈，但是却改变不了它的命运，就在楚清左一下右一下之后，丧尸终于倒地，楚清看着了一地的脑浆，眼睛都没有眨一下，就将手伸进脑浆中慢慢的搅合着，最终从其中拿出一个小小的东西，那看起来好像是一个芯片一样，估计这些丧尸明明是低级丧尸却有这样的威力，就是以为内这小小的芯片！
　　呵，最好永远都不要让她知道这芯片是谁研发的，否则的话，那个人的下场绝对不会比这丧尸好到哪去！
　　此时另外一个地方。
　　“少将，S0075号与我们失去了联系，出不断定已经被摧毁，出事地点是在凉城周围。”淡漠没有情绪的声音忽然响起，让坐在上座一脸悠闲的人变了脸。
　　“这怎么可能，不是说凉城那里没有任何人是S级试验品的对手么，为什么会出现这种情况？”那个少将怒吼了起来，S级试验品对他来说有多重要整个基地的人都知道，现在S0075出事了，少将肯定会大发雷霆！
　　“少将，因为S0075号被销毁，让我们发现了S级试验品有一个很大的弊端，那就是速度，一旦速度超过S级试验品，那么就可以轻易将S级试验品击杀，希望少将能够尽快改进技术。”那个实验人员声音还是那么平淡，似乎没有任何清晰波动。
　　而少将却明白了，这的确是一个很大的弊端，因为以前他从来都看不起风系异能者，认为风系异能者就是个废物，但是他却忘记了，蚂蚁多了也能咬死大象！
　　“继续研究，我会拨给你们实验资源的，只要能够成功你么就会是末世最大的功臣。”
　　听到了那位少将的话，在场的实验人员笑了笑，但是眼中更多的都是不屑，呵，末世最大的功臣？不见得吧，如果实验那么快就成功了，估计这里的人没有一个人能够活下来，所以实验不着急，反正在她们能够找到保命的退路值之前是是绝对不会那么轻易的完成实验的！
　　那边，当楚清回到居住的地方，墨菲斯几个人立刻迎了出来，看着有些狼狈的苍骨，大家都知道这次的行动一定会有危险，不禁看着楚清，不过楚清似乎并没有什么问题，这样大家都放心下来了。
　　楚清并没有多说什么，只是将苍骨带进了房间，等到众人看到他背后的伤势的时候，所有人都倒吸了一口凉气，这伤势还真不得意一般的可怕！
　　背后的伤口皮肉翻卷，伤口附近一片焦黑，显然是被什么东西腐蚀掉了，连尸王这么坚固的身体都被伤成这样，如果是普通人的话，那么绝对会直接没命了吧。
　　楚清抿了抿嘴，想到了事情可能会有点麻烦，但是却没有想到那么麻烦，虽然丧尸本身都是带着毒素的，但是那个丧尸的毒素明显的被人为的加强过，所以说那根本就不是自然形成的丧尸，而是被什么操纵的。
　　楚清嘴角还是带着浅浅的微笑，只是眼睛却眯了起来，眼中带着冷光，原本这凉城的事情她是根本就不想去管，因为这里本身和她也没有什么关系，但是现在却不同了，伤了她的人怎么是那么简单说完就能完的。
　　帮苍骨治疗了伤势之后，看着他渐渐变红的眼睛，楚清的心中一阵叹息，僵尸某些程度上和西方的吸血鬼没有什么差别，在受伤之后都西药吸血来疗伤，想到这里，她拉下了自己的衣领看着苍骨。
　　这里所有的人只有她能够承受的住苍骨的僵尸毒，也只有她能够用少量的血治疗好苍骨的伤势，所以只能用她的血了，虽然心中无奈的，但是楚清还是做了这样的决定。
　　而已经有些要失去理智的苍骨在看到楚清的表示之后，根本就按捺不住扑了上去，露出僵尸牙狠狠的刺进了她的血管，温热的血慢慢的流进身体里，苍骨觉得原本冰冷的身体变得温暖了起来，终于，在他恢复了理智之后受惊吓了一般，退到了角落里。
　　他的心中有一句话不断的在回响着，他咬了主人，他咬了主人，他咬了主人……
　　看到苍骨这个样子，楚清知道现在说什么也没有用，而且她也不想说了，现在她没有那个时间去解释，对她来说最重要的是调查一下事情究竟害死怎么回事，那个忽然出现的厉害到不应该的丧尸，还有那不知道从哪里来的芯片，楚清感觉到，只要知道了那个芯片的来源就能够知道这次的事情究竟是什么回事，而呢狗狗知道这个真相的人只有一个，那就是莫老！
　　虽然说莫老并非是研究这个的，但是科学上的东西虽然不说是一通百通，但是还是有着相通的地方，说不定莫老能够知道这芯片究竟是从哪里来的。
　　“你，为什么会有着东西？”看着楚清手中的芯片，莫老的手颤抖着，似乎看到了什么可怕的东西一样，然后像是回忆到什么一样，一动不动的坐在那里，
　　“莫老，你知道这是什么东西对不对，你也知道这东西从何而来！”楚清的语气非常肯定，她知道这东西莫老绝对知道是什么！
　　“是啊，我知道，而且我从来没有想过还有机会能够见到这个东西，”莫老叹了口气，语气中有些怀念，但是更多的却似乎是一种难言的悔恨，“这个东西说起来或许和我还有些关系，虽然这个东西我并没有参与制作，因为我专攻的是生物工程，这东西却是一次实验的产物。”
　　莫老的声音越发低沉带着浓浓的忏悔，“当年我以为这个项目最后的目的是让人类更好的生活，但是在成功了之后却发现我们创造了恶魔，当时实验室里的人都后悔了，我们选择销毁这个不应该存在的东西，但是没有想到这个东西竟然会在末世里出现，好孩子，虽然你不说这事从哪里找到的，但是我也能够想的出来，没有想到那些人究竟还是将这东西用上了。”
　　莫老的语气非常沉痛，似乎想到了什么难过的事情一样。
　　“莫老，当时的实验是什么？”既然莫老说了最后弄出来的东西是恶魔，那么这东西一定不简单！
　　“基因混合的产物，将各个生物最强的基因提取出来，注入到人的身体里，认为的创造出神，那次的行动被我们成为造神计划，”莫老说到这里声音，有些哽咽，眼中更是盈满了泪水，“我们忘记了，只有神能够创造出人类，而人类却并不能够创造神，妄图染指神明的领域，我们终于受到了惩罚，最终，出现在我们面前的是恶魔，毁灭一切的恶魔，那个时候我们后悔了，但是却为时已晚，而这个芯片被成为恶魔的枷锁，当时因为在那个恶魔的脑子里注入了这个芯片，所以我们才有机会消灭了恶魔，楚清，你说我们是不是罪孽深重的人，我们竟然妄图想要创在神！哈哈，我们竟然这么天真！”
　　莫老满脸泪痕哭的像个孩子一样，外人或许不理解，但是楚清却多多少少能够明白一点，莫老是一个非常热爱和平热爱生命的一个人，而他的手中却创造出了能够毁灭一切的恶魔，就算是最终消灭了恶魔，心里的负担也不会那么轻易的消失，而现在这个东西的出现更加的刺激了莫老。
　　“莫老，这并不是你的错，只不过是某些人的野心而已，您好好休息吧。”楚清说完这话孩子后，准备离去，但是当她准备转身离开的时候，莫老却叫主了她。
　　“楚清，我知道你是个好孩子，现在我老了，有些事情已经做不了了，但是我还是想要帮助你，”说着这些话，莫老在自己的箱子里翻找着，找到了一个东西放在了楚清的手中，“我从来没有想过会有用到它的一天，我原本以为那个东西不会再出现，但是现在我明白我想错了，所以想在我将她交给你，楚清，一切都交给你了。”
　　说完这话，莫老让楚清离开房间，看着手中的东西楚清就算是再笨也知道这是什么，这是一个引爆器，能够引爆那些丧尸脑海中的芯片，只要芯片消失，那么没有了脑袋的丧尸必死无疑！
　　只是当看着上面的距离楚清也明白莫老为什么会说无能为力，毕竟三米的距离如果速度不够快的话，一定会被那些丧尸干掉的！
　　想了想，楚清挑挑眉，决定将外面的丧尸全部一锅端，既然今天那些人敢上了她的人自然要付出惨重的代价，那些丧尸不容易培养吧，那么就全部都毁灭，让那些人悔不当初吧。
　　抬起头，在月光的照耀下，楚清笑了，原本温和至极的笑容在这红色的月光下显得那么诡异而狰狞。
　　信步走到城外，楚清愉快的一边数着丧尸的数目一边按着手中的引爆器，不到十分钟的时间，外面游荡的所有丧尸全部都躺倒在地上，楚清将地上的鲜血和脑浆轻轻的用鞋尖踢着，看着那黑白的色彩渐渐融合唯一，脸上露出了沉醉的表情，“真美，可惜，呵，你们看不到了，现在你们需要做的就是好好的统计你们的损失吧！”
　　于此同时，另外一边。
　　“少将，在两分钟前埋伏在凉城周围所有的试验品全部被消灭。”那平淡的声音还是不带一点点的情绪的，却成功的让少将傻了眼，这，这怎么可能！
　　“这是怎么回事，给我说清楚，为什么会这样！？”刚刚只是消失了一个S0075，现在为什么所有的试验品会全部的消失，那要多少风系异能者才能够做到这一点，这绝对不可能！
　　“这点是为什么并不重要，我还有一个非常不好的消息告诉少将。”男子低下头，心中微微的叹息，眼中带着悲悯的神色，似乎想起了什么事情，“这次并非是普通的试验品死亡，而是芯片被引爆，当年的实验室中的人还有人活下来，并且带走了引爆器。”
　　这话对于少将来说不啻于晴天霹雳，当年的事情他也知道，但是他却不是负责人，当时实验的生物被实验人员人道毁灭，只有实验员四散而逃，但是大部分的人都被抓了回来，只有少部分人因为不肯回来而被杀死，难道说当年还有人没有死么！？
　　其实少将不知道的是，当年的实验人员并未有一个人死去，所有人都还好好的或者，只是因为对心性的失望所以才会选择了死遁。
　　“当年的人还有谁活下来，究竟是谁！？”少将愤怒了，现在眼看他就能够统一末世，竟然出现了这样的问题，让他怎么能够接受！
　　“少将，但年的人都在这里，剩下的人已经全员罹难了，所以不可能是当年的实验人员，唯一的解释就是那个东西被某个实验人员临死的时候交到了谁的手中。”他说了谎，其实他一直都知道是在谁的手中，但是现在因为自己的组员他不得不和这个男人周旋，而现在只要有人带着引爆器，那么他的野望就永远都不会实现！
　　“该死的！没关系，呵，给我改进芯片，只要芯片改进了那么就没有问题了不是么？”少将异想天开的说着，但是接下来男子的话却狠狠的泼了他一盆冷水。
　　“少将，当年的核心技术只有一个人知晓，而现在我知道怎么制作只是因为有当时的数据，而那个核心技术只有当时实验组的副组长知道，而副组长也已经死于那次的追杀当中了。”男人这句话不啻于打破了他所有的希望，让他一时间摊在座位上一动不能动。

　　☆、第七十七章、毒or药

　　少将傻呆呆的坐在那里，整个人已经快要不知道如何反应了，原本他以为自己的计划是天衣无缝的，但是现在不知道从什么地方杀出了一个程咬金，将他所有的计划都破坏了，那个人该死！
　　“一群废物，现在你们还不知道那个人是谁么？难道你们对当年的资料都没有一点印象么！？”现在少将真的是快要气死了，S计划是他最大的底牌，现在竟然被人整个兜底了，他怎么可能不担心，不焦急！
　　“少将，不是我们不说，而是有些事情您应该知道，”男子轻轻的推了下眼睛，看着少将的眼神是那么的嘲讽，“您不要忘记了，当初的造神计划在后来本身就是一个禁忌，如果不是因为现在是末世，您觉得有多少人会有胆子重启造神计划？”
　　造神计划说起来很好听，但是只要有脑子的人都知道那是绝对不可能成功的，因为只有神才有创造能力，人类本身就是神创造出来产物，竟然还不自量力的想要创造出神名，最终遭到了惩罚，他们创造出了魔鬼，如果当时不是有那个引爆器的话，恐怕人类已经彻底被毁灭了，而现在这个疯狂的男人不但重启造神计划，甚至想要将那些东西运用在丧尸身上，难道他不知道那样只会加速人类的灭绝么？
　　到时候就算是他的野望实现了，这个世界上紧紧只剩下他一个人类，那么还有意义么？
　　男子的话噎的少将一愣，同样的，他也知道这个男子说的都是实话，这个时候他就是想要批判男子都没有办法，虽然他没有参加当年的造神计划，但是也是有所耳闻，他也知道当时那造神计划是上层下令毁灭的。
　　“少将，你要知道，虽然我们是当初造神计划的原班人马，但是请您不要忘记了，造神计划的实验组的正副组长之外，没有任何人知道具体要怎样进行，”男子的口气还是那么冷漠，不仅仅是那个少将，在场的所有人都是一冷，“根本上来说，我们在技术上有着严重的缺失，再加上那个引爆器的存在，少将，我也非常遗憾的告诉你，这次的S计划能够成功的几率低于百分之三。”
　　这话几乎让少将崩溃，这怎么可能，原本以为一定会成功的S计划，现在竟然被人判定成功率不超过百分之三，这让他怎么接受，他的末世王朝就这么消失无踪了么！？
　　“不许胡说！”
　　“少将，有句话虽然我一直都不想说，但是我现在绝对还是说出来比较好，您也应该知道您犯下了怎么样的错误，”男子微微的笑着，眼中却带着而已，“您还记的当年去川县发生的事情么，那个被您重伤不治的老人就是当时实验组的族长，所以说，说到底是您自己会了所有希望。”
　　这一刻，少将陷入了深深的绝望当中，这时的他并没有发现周围的人都用着别样的目光看着他，那目光中带着深深的恶意。
　　……
　　“楚清，今天……你有事么？”展飞犹豫了半天，现在他唯一能够想到能够帮助他的人就是楚清了，其他的人实力不够，就是算是去了也是送死。
　　“嗯，今天要陪莫老去看看那些传言中的药草。”楚清低垂着眸子，声音温柔的回答着，但是眼中却带着明显的不屑，其实不管是谁，她都不想帮忙，不过和莫老那边想必起来她更不愿意帮助展飞，毕竟当初从A市出发的时候他算是接下了任务，要保护好科学队。
　　楚清这样的回答让展飞不知道知道要怎么说下去，毕竟楚清说的也没有错，现在保护科学队的人，就是楚清的责任，让她放弃自己的责任去帮自己真的是对的么，而且最重要的一点是，虽然说着凉城里很安全，但是也绝对不是真正的安全，如果真的因为自己让莫老一行人出了什么事，那么他可就真是万死难辞其咎了！
　　这种犹豫让展飞知道怎么决定才是正确的，就在这个时候老方跑了进来。
　　“展飞，快，快跟我来，外面，外面……”老方也不知道现在应该怎么去形容外面的状况值得拉着展飞朝着外面跑去。
　　等看到了外面的场景，展飞愣住了，怎么都没有想到映入眼中的竟然会是这样的场面，原本以为这次的丧尸围城会是异常硬仗，以后其实在那些丧尸那么诡异的情况下，可是没有想到的是，仅仅睡了一觉起来，所有的丧尸全部都死掉了，竟然连一只都没有剩下。
　　而且更重要的是，那丧尸死亡方式全部都是脑袋被炸开而死，这样的场景实在是太诡异了！
　　“这是……怎么了？”后来敢到的楚清看到外面的场景的时候微微一愣神，昨天动手的时候虽然也看到而来一地的尸体，但是却没有现在来的震撼，现在看着这样的场景，楚清的心中都有一种震惊的感受。
　　这样的场景对于楚清来说并不陌生，真正的仙魔之战比这个更加的残酷，一瞬间她将这里和以前经历过的那些战场重合了。
　　“楚清，这都是你……”展飞的声音有些结巴，看着楚清的眼神多了几分敬畏，如果是以前的楚清的话他是绝对不会有这种敬畏的，但是现在却明显的有了，因为他昨天用精神力刺探过这些丧尸，他们的力量非常强大，想要杀死一只可能都是非常困难的事情，但是现在楚清却靠着一个人的力量将这里所有的丧尸全部都消灭了，这是怎么样的一种本事和魄力。
　　而楚清却眨了眨眼睛表示不解，“展副队长，你这话是什么意思，我觉得我有些听不懂。”
　　看着楚清懵懂的眼神，展飞没有说什么，但是其实在他的心中早就认定了这次的事情是楚清所做，因为这里的人不管是任何一个都没有这样的本事，否则的话，丧尸围城就不会被围困这么长时间了。
　　“不，没什么，只是觉得问题现在这样就解决了还是有种不真实感。”其实展飞这话倒是没有说谎，毕竟昨天还在担心这些丧尸的问题，而今天一早起来所有的丧尸就全部消失不见了，这样的差别还是让人觉得非常怪异的，但是不知道为什么想到这或许是楚清的手笔，他有觉得这是理所应当的事情。
　　“只要这些丧尸全部都消失就好了，毕竟这些东西留着也是一个祸害！”虽然丧尸原本是人，但是在成为丧尸的那一刻，原本的人性就已经泯灭了，声息爱的而只有最原始的本能，对人肉和鲜血的渴望。
　　这点楚清比任何人都明白，所以她对于那些丧尸才会那么手下不留情。
　　听黄娅黎说过，在末世之后的十年之内，那些掌权人召集了很多科学家，希望能够彻底的解决丧尸的问题，但是最后的结果是让人失望的，人一旦真的变成了丧尸之后就再也不可能恢复，所谓的疫苗只是压制了丧尸病毒，而不是杀死了丧尸病毒，最终的结果只是制造出了一群有着人类外表，但是和丧尸一样贪婪血肉的怪物！
　　“可是，他们曾经都是人类啊……”老方有些不忍，虽然那末世来临已经一个多月的时间了，但是就算是到了现在老方还是有没有办法适应这样的生活，不知道从何时开始i，丧尸已经不像以前一样高度腐烂，刚刚感染丧尸病毒的人甚至看上去和人类一样。
　　杀死自己的同类让老方的心中有种说不出的难过。
　　“你也说了是曾经，而现在他们已经变成了嗜血的怪物，如果你不杀死他们，最终就会死在他们的手中，这就是你要的么？”楚清的声音带着一丝悲悯，但是更多的却是严肃，让老方一愣，回头看着站在身后的少年。
　　他知道这个少年，她是和展飞一起来到凉城的，虽然不知道她究竟是什么人但是却可以确定这个人是朋友，听到了这样的话，老方的心中的结也稍微解开了一点点。
　　是啊，她说的没有错，就算他们曾经是人类，但是现在却已经变成了食人血肉的怪物，一旦心软的话，最终毁灭的就会是人类，这种话他不已经告诉了自己很多遍了么，为什么到了现在他还是会犹豫，真是不应该！
　　“少年，谢谢的开导，我想你说的没有错，这些怪物的确不应该在这个世界上存在，如果对他们动了恻隐之心，那么生还的人类又会变成什么样子呢？”人类如今的生活已经够困难了，没有那么多的时间和精力去同情这些非人的异类，就算是这并不是他们所愿……
　　看着对方的反应，楚清笑了笑，并没有说什么，她知道这个人已经想明白了，而且她也成功的博得了他的好感。
　　其实在这个凉城里楚清感觉到了一些有意思的东西，而现在如果想要在凉城里随意走动的话，那么一定需要得到这个人的允许，这样的话，给他留下好影响也方便以后自己行动，她可不想每天都偷偷摸摸的晚上行动。
　　“对了，少年，我还没有问过你名字，你叫什么？”对于这个少年老方有着不小的好感，所以难得他主动问起了别人的名字。
　　“我叫楚清，楚楚动人的楚，两袖清风的清。”楚清这样的解释让一旁的展飞抽了抽嘴角，不过看着她那张脸觉得这解释似乎也没有错，如果她是个女人的话，绝对是楚楚动人，我见犹怜，只可惜生错了性别，真是可惜了！
　　“楚清你好，我叫方维。”老方也报出了自己的名字，然后伸出了手，两个人的手轻轻的一个交握，然后相视而笑。
　　老方倒是真的比较喜欢楚清，虽然看起来年纪小，但是却很有气度，最重要的是她总是微笑着，时刻给人一种亲切感，让人不由自主的会喜欢上她。
　　“展副队长，如果没事的话我就去找莫老了，今天答应陪着莫老去四处看看，找找那传说中的草药。”楚清微微一笑，目光落在了展飞的身上，然后准备离开，却发现了老方古怪的神色。
　　“你们要找那种草药？”这种说法让人一听就知道这个老方是知情人，然后楚清点点头，表示自己等人就是在遵照那种所谓的草药，然后果然看到了老方复杂的神色，“如果你们找的是那个的话，请稍等，我将这里整理一下之后，带你们一起去，那个地方不好找，而且还有危险，我带着你们的话，能够避免不少的危险。”
　　凉城的地位非常特殊，凉城是依山而建，只有一个城门，所以易守难攻，那天楚清他们进来的地方是唯一的入口，而那种传说中的草药正是在山上生长，如果让他们贸然晋商的话，估计会有危险，这个时候还是他主动的带人去比较好。
　　“那就麻烦方队长了。”楚清不知道怎么称呼这个人，所以沿袭了A市称呼的方式，老方听了之后微微一愣，但是却没有否定。
　　接下来就没有楚清和展飞什么事了，从城里面出来不少的人呢，将丧尸的尸体收集在一个不知道的容器里面，虽然很大，但是那个感觉不知道为什么在楚清的眼中有一种粉碎机的感觉？
　　果然，楚清的感觉没有错，当将所有人的尸体都扔进了那个容器之后，少部分的雷系异能者开始发电，那容器中的“刀片”飞快的转了起来，不多长时间之后，那些丧尸的尸体都变成了肉酱，然后被存放在一个巨大的透明容器当中。
　　“老方，你们这些变态一点都没有变，这种恶心的东西也收集起来。”展飞看着那些东西脸色变得难看了起来，他怎么都没有想到对方竟然会将那些丧尸打成“肉酱”储存起来。
　　“你知道京城的那些科学家们正在研究关于治疗丧尸的疫苗，所以正需要打量的丧尸细胞去做实验，想要一次性找到这么多的尸体可是非常的难得，楚清这次还是多谢你了。”说道这里，老方摸了摸楚清的头，眼中带着欣慰，一种后生可畏的感觉油然而生。
　　“方队长，这可和我没有关系，我可没有那个本事。”楚清说着，眯起了眼睛，露出了小小的虎牙，看起来就像是一个天真的孩子，那种清净的感觉让人不由自主的多了几分喜欢。
　　看着这样的楚清展飞微微的皱起了眉，现在的楚清变化实在是太大了，前几天楚清根本就不喜欢笑，不，或许说根本就不会笑，好像自从从那个坤城回来之后她就有了不小的变化，难道说那个坤城对她也有不小的影响？
　　当然，对于楚清否认的话，不管是展飞还是方维都没有相信，在和凉城里所有人的实力两个人都知道的清清楚楚，一夜之间想要将所有的丧尸都屠杀干净，那可不是一个普通人能够做到的，想来想去，这城中也就只有楚清能够做到这一点。
　　“好了，收拾的差不多了，现在天色也已经不早了，该到了吃午饭的时间了，现在回去吃午饭，然后你们好好准备一下行头，去有那个草药的地方可不是那么容易的，如果一不小心的话，甚至都有丧命的可能，而且……”那个草药也不一定是什么好东西，毕竟……想到了这里方维的思想稍微顿了顿，然后什么都不想了，他相信楚清这样厉害的自然是能够将这些麻烦解决掉。
　　楚清点了点头表示自己知道了，然后跟着两个人回到了住处。
　　回到住处之后就发现了几个人在寻找楚清，毕竟一大清早人就这么消失不见，估计不管是谁都会下意识的去找人吧。
　　“阿清，你去哪了？怎么一早上起来都没有看到你？”其实墨菲斯菏泽话说的已经是够客气了，昨天苍骨受伤之后就没有人在见过楚清了，虽然知道她不会有危险，但是这么突然消失不管是谁都有些接受不良。
　　“很久没有过这么悠闲了，也没有这么平静了，所以昨天我在凉城里走了走。”楚清这话也不算是说谎，毕竟解决那些丧尸根本就用不了多长时间，如果凭借自己的实力去击杀那些丧尸还有些麻烦，但是如果单单是用引爆器引爆他们的脑中的芯片，那简直不要太简单哦。
　　“是么，那结果怎么样？”或许别人不明白楚清这话的意思，但是昨天已经将自己的经历全部都交代出来的莫老怎么可能会不明白楚清的意思，她就是在说所有的问题已经全部都解决了，只是他不是那么确定，所以还是再问了一遍。
　　“博士，你放心，事情简单的很，”楚清微微一笑，直接回答了博士的问题，“这里每一个地方我都逛过了，只要您想要出去逛，那我一定会带您去的。”言外之意，这里里里外外全部都检查了，绝对不会有任何怪物遗留下来！
　　“是么，这样就好，这样就好。”莫老的语气带着难得的轻松，虽然大家都不知道莫老在轻松什么，但是这个样子却是让人觉得莫老一下子年轻了不少，难道是因为放下了什么心理负担么？
　　不得不说，这个世界上还是有那么几个真相帝的，从莫老的一些反应中就推断出了事情的事实。
　　其实现在莫老的心里真是一块大石头落地了，这么多年造神计划一直都是他心中的一个心结，否则的话他也不会在实验组的人遵照回来的时候选择死遁，他已经受够了那种生活，他知道自己的一声充满了罪孽，现在他希望用自己的方式赎罪。
　　“对了，莫老，楚清说你们来着了寻找那个草药，是不是……真的？”如果可以的话，他是不想带着些科学家去那里，那个地方不仅仅是环境危险，甚至都不知道那些草药是不是有毒，如果让这些科学家贸然前去的话，损失一个对国家来说就是巨大的损失！
　　“是的，”听到了方维的问题，莫老正了正色，严重满是认真的神色，“对于一个科学家来说任何有可能成为抑制丧尸病毒的解药，我都会去留意上几分，对于我们这些老不死的来说，可能已经没有办法看到末世结束了，但是至少我希望我们的孩子能够看到蓝色的天空，能够和身边的人一起玩耍，不用害怕会被丧尸吃掉，也不用害怕自己活着身边的小伙伴什么号死后会变成丧尸。”
　　莫老这一番话让在场人都陷入了深思，的确，那样的生活大家已经不敢想象，那么些曾经属于他们的蓝天已经消失不见，只剩下了一片昏黄，曾经孩子的笑声不见了，剩下的只有无尽的恐惧，不管是莫老还是方维的心情都不好，他们明白，那些生活早就已经理他们远去了，但是就算是到了现在，莫老还没有放弃，还是希望能给自己的后代一片蓝色的天空。
　　“莫老，我明白了。”方维的声音有些嘶哑，“请您准备好所有的东西，我们要去的地方可能会有些危险，希望您能够成功回来。”
　　不仅仅是方维，就连展飞也大受感动，只有这样的科学家才是最值得人敬重的，他们为了后代的未来能够牺牲一起，甚至包括自己的生命。
　　而楚清只是沉默的站在那里，她并不明白莫老为什么要这么，同时在心中感慨，庆幸莫老是生在了这样的社会，如果是生在修真世界的话，早就不知道死去了多少次了，她不就是活生生的例子么！
　　曾经她也是这样，处处为什着想，为别人出谋划策，而最终得到的却是彻头彻尾的背叛，也是从那个时候开始，她就发誓，这辈子她只会以自己为中心的活着，如果谁在对不起她，她一定会将那个人剿灭！
　　或许就是因为有了这样的想法，她的心中才会出现了黑暗面，有了心魔，也是那样才会堕落成魔，成为驰骋六界无人敢阻的楚青衣。
　　“楚清你怎么了？”轻柔的声音在耳边响起，楚清回过神看到了站在身边的莫菲菲，她眼中带着担忧看着自己，这个时候楚清才发现自己因为回忆起了曾经紧紧的攥起了拳头，整只手都显得苍白了起来。
　　“我没事，只是想到了以前的事情，”楚清笑了笑，气息在一瞬间又一次温和了下来，好像刚刚那冷漠与狰狞都是错觉一样，说着，伸出了手在莫菲菲的头上揉了揉，“不用担心我。”
　　说完这话，后退了几步，米.需 米 小 说 言仑 土云 和莫菲菲保持了不远不近的距离，让人感觉到这里两个人不算是亲密，但是却也不是那么的疏远，莫菲菲在一瞬间眼中闪过了受伤的神色，而下一刻，又恢复了平静，有些事情早就知道了不是么，那么现在面对这一切的时候就不应该觉得难受！
　　莫菲菲这么劝说着自己，而莫老看到了这一幕后不由自主的叹息，自己的孙女是什么样的人，他知道，虽然孙女是颜控，但是却并不会这么轻易的去接近一个男孩，更何况是一个比她还小上几岁的男孩子，现在她会这样，说明是真的动了心，但是现在看起来楚清却没有那样的心思。
　　哎，这也是没有办法是事情，楚清看起来只不过是一个十*岁的少年，看起来虽然好像是很成熟，但是真实年龄在那里，而且虽然楚清看起来是个高智商的孩子，但是那个情商……嗯，用现在依旧留情的话来说叫什么来着，对了，不忍直视啊！
　　“既然这样就说定了，明天还要麻烦方队长带我们一起去找寻那个草药了。”莫老的眼神中带着亮光，看着方维的眼神就好像是看到了亲人一样，虽然不知道这里的那个所谓的草药和M市的那个有什么共同性，但是能够全部都收起来也是一件好事啊！
　　“当然，莫老，明天我一早就过来，还麻烦您老好好的准备一下。”然后从军部拿来了食物和大家吃完午饭之后方维和展飞一起离开去对城外的那些丧尸做最后的善后，毕竟虽然尸体收拾了，那些血还没有收拾赶紧，那些血液里含有的丧尸病毒如果进入了底下，那么对全人类来说就是一种灾害！
　　“楚清啊，你来我房间，老头我有话对你说。”看着所有人都离开了，莫老叫这楚清去了自己的房间，虽然大家不知道两个人之间究竟以后什么秘密，但是这个时候还是不要上去打扰比较好。
　　“莫老，你找我有什么事？”走进房间就看着莫老在那里翻箱倒柜好像是在找什么东西，让她有种说不出来的想笑的感觉。
　　莫老并没有回话，而是在认真的寻找着什么，不知道过了多久，莫老从最隐蔽的箱子里找到了一个档案袋，里面是什么东西他看不出来，但是看着莫老那个样子应该是非常珍惜的东西。
　　“楚清，这个是我当年和那个老东西一起在造神计划的时候留下的核心技术的数据，本来我并不想要这个东西再一次在这个世界上出现，因为当年的错误我已经不想要再犯一次了。”
　　莫老这么说和，然后苦笑了起来，“楚清，虽然当年并没有核心技术，但是我相信用不了多长那些技术人员就能够攻破这个问题，到时候那个引爆器就算是还有作用，但是也是微乎其微的，所以我现在把这些资料给你，希望你能够研究出来彻底解决的办法。出了你我再也没有办法相信任何人了，包括科学队中的那些科学家。”
　　这个东西有着什么样的价值他比任何人都明白，但是就是因为明白，所以才更加的不能够轻易的交给任何人，因为一旦托付错了人，那么最终的结果只会是将这个世界彻底的毁灭了！
　　因为这个已经被那种名为丧尸盘踞的世界再也禁不起恶魔的摧残了。
　　“莫老，你为什么会相信我，难道您觉得我是一个会为了这个世界牺牲一切的人么？”楚清挑挑眉，忽然觉得好笑，她现在外边看起来虽然好像是很温和，但是却不代表愿意为别人牺牲！
　　“我知道，从第一次看到你我就知道你不是那种会为了别人牺牲自己的人，而这种感觉从那个坤城回来之后感觉更加的强烈，而现在我给你这些，是因为我知道你也有野心，但是却不屑借助外力，所以这些东西给你反而是最安全的，也能够在你有危险的时候帮助你，”莫老说到这里狡猾的笑了笑，“而且这样还能让你欠下一个人情，等到有一天菲菲做了什么事情之后，我还能用这个恩情让你放了菲菲一马。”
　　说到这里，莫老的语气有些忧伤，现在他可能肯定眼前的少年绝对不是适合孙女的人，因为孙女很单纯，但是眼前这个少年心思过于复杂，孙女在他的身边只会吃亏，不，怎么说是吃亏，孙女根本就没有站在她身边的机会，他能够感觉到这个少年的无情，只要不是她真心喜欢的人，她完全不会在乎对方的感受。
　　楚清也明白了莫老话里的意思，然后点点头，从他的手中接过了那那个档案袋，点点头，然后离开，结果在门口看到了莫菲菲，一时间两个人尴尬了起来，而当莫菲菲看清楚了她怀中的袋子的时候，表情变得复杂了起来，这个袋子是爷爷最宝贵的东西，自己要求了很多次，但是爷爷从来都没有人让她看过一次，而现在却让楚清看它，难道活在爷爷的心中自己的学识还比不上楚清么！
　　楚清点了点头，然后回到了自己的房间之后开始看着档案家里的东西，越看她就越觉得心惊，那些人真是疯狂竟然弄出了这样的东西，难道不知道这个东西如果在和平年代出现只会让世界毁灭么！？
　　“阿清，这里面的是什么东西？”孔凡阳看到楚清手中的东西微微一愣，然后皱起了没，“你为什么会有这东西，难道你不知道这个东西有多危险么，不要做这样的实验！”孔凡阳虽然不是生在那个年代，但是因为在那里面他有朋友，所以才会知道这是什么，这个东西早就应该被销毁了，为什么还是出现了？
　　“你知道这是什么？”孔凡阳的话让楚清一愣，她倒是没有想到孔凡阳竟然知道这个东西。
　　“嗯，我知道，这是那西恩疯狂科学家们的罪恶产物，应该是被销毁的东西，把这些东西都给我，阿清，你不应该看这些。”孔凡阳说的非常坚定，下一刻就伸手想要将这些东西从楚清的手中抢过来。
　　“孔凡阳，现在已经来不及了，就算是我不看，这个东西也已经出现了，而我现在看这些资料只是为了保护自己。”楚清的声音非常平淡，让人能够感觉到她的认真，但是真正让孔凡阳愣住的是楚清的话里的意思。
　　“来不及是什么意思？什么叫出现了？”这个时候他想到了昨天受伤的苍骨，因为知道苍骨的身份，所以他们都知道苍骨有多厉害，身为尸王的防御力竟然都破开了，那绝对不是开玩笑的事情！
　　“阿清，难道你的意思是说，现在已经有人运用了这个技术，昨天城外的那些丧尸就是试验品！？”
　　楚清看着他没有说什么，只是默默的点了点头，她知道有些事情现在是真的解释不清了，所以他也懒得解释，现在唯一要做的就是将这些资料好好的研究一下，从口袋里拿出一个芯片扔给了孔凡宇，当孔凡宇看到这东西，一愣，然后看向了楚清。
　　“这是什么？”楚清既然将这东西拿出来，那自然不是什么普通的东西，难道有什么意义么？
　　“这就是当年造神计划留下来的技术弄出来的芯片，只可惜，真正的技术在我手中，那些人想要研究造神计划可是可惜了。”楚清一边看着一边在感慨着莫老那些人的异想天开，这样的东西基本是不可能成功的。
　　去了各个物种的最有基因，按理说创造出来的东西的确应该是最强大的，但是所有人都忘记了一个问题，那就是，各个物种之间的额基因真的不会有相克的地方么，一旦有了相克的地方，那么最终制造出来的绝对不会是神，而是恶魔。
　　所以说，现在那些人也受到了惩罚，他们亲手制造出的恶魔险些毁灭了世界，而现在有更贪婪的人想要利用恶魔统治世界，这样的想法真是可笑！
　　“反正那些东西和我们也没有什么关系，想那么多干什么，只要世界不被毁灭不就好了。”
　　“关键是现在已经有了野心家想要毁灭世界了，孔凡阳，你怎么不想想我为什么会有这样的东西，这自然是从昨天的丧尸身上得到的，而那些丧尸之所以会消失，也是因为有人给了我那种芯片的引爆器，否则的话，事情还不是那么容易能结束。”楚清并没有说那些东西是莫老给她的，虽然她并不喜欢那些科学家，但是对于莫老那种能够舍己为人的人还是有些敬佩。
　　“原来是这样……”现在孔凡阳也明白楚清为什么会这么关注造神计划了，没想到当年一度停止的造神计划现在又一次被启动，现在看起来真是麻烦死了！
　　“好了，回去休息吧。一会准备好东西我也会休息，明天可是一场硬仗。”楚清将东西收了收，然后躺在床上静静的躺着，这个时候她并没有睡着，而是静静的调整这身体，现在她身体并没有刚刚穿越过来的时候那么好，身体里的力量越来越强，能够用的力量却越来越少，那种被牵制的感觉还真是让人不爽！
　　“好了，我先回去了。你也好好休息。”
　　就这样，楚清努力的调整了一夜的身体，当第二天清晨起来的时候，她发现自己的身体已经没有什么问题，不由的微微勾起了嘴角，眼神中带着淡淡的笑意，虽然说现在的身体还是不及以前，但是面对什么突发状况还是能好好的应付一下。
　　“莫老，准备好了么，准备好了我们就可以出发了，不过……莫老，您真的要去？”方维最后一次做着确定，其实现在他一点都不想让莫老去，现在莫老的身体先不说，最重要的是哪里有多危险，估计没有去过的人呢可能都不了解吧，如果莫老真的遇上了什么事，那让他们怎么忍心。
　　“哈哈，方队长，不用担心，我已经一把老骨头了，是死是活早就不在意了，活一天我就要为社会做一天的贡献！这个想法是绝对不会改变的！”莫老认真的看着方维，现在这是他所有的信念，他曾经做错了那么多事，如果现在真的让他死在这里，那也是对他的惩罚！
　　看着莫老这个样子，方维不知道要说什么好，心中一阵干干涩涩的，这样一个伟大的科学家真的丧命了将是全人类的损失！
　　“方队长放心，我会好好的照顾莫老的，至少我在就不会让莫老出事！”楚清难得表态，虽然说有些事楚清不想搀和，但是现在她承了莫老的情，有些事情自然是要做一些表示，毕竟现在她拿了那些资料在未来对她可能有很大的用处，这点用处可不是仅仅对莫菲菲仁慈一些就能够抵得上。
　　修炼者是不能够轻易的欠人人情，一旦欠下了就一定要还，而且一定要对等的还，绝对不能还的少，否则的话就会成为自己的心魔，阻碍修炼，所以昨天其实她并不是那么想要接受莫老的东西，若这个世界上只有她一个人，她自然是不需要这些东西，但是现在她已经不是孤身一人，就算是为了那些得到认可的人，她都需要那东西！
　　“那就麻烦你了，楚清，千万不要让莫老出事。”方维的话语非常真挚，他是真的希望这个有爱心的老人家能够好好的活下去，活过末世，能够再一次看到那湛蓝的天空。
　　楚清点点头，一行人就这样朝着目的地走去，这个时候莫老才明白为什么方维一再的问他要不要放弃，这一路的路程还真是不好走，尤其是对他这样的一个老爷子来说，简直就是要命了！
　　陡峭的山壁，大家只能够攀着绳子小心翼翼的朝前走着，不知道什么时候就有可能会掉下去，真的是太危险了！
　　“莫老小心一点，将绳子绑在身上。”楚清拿出了一条绳子，一边绑在了自己的胳膊上，另外一边交给了莫老，让他将绳子绑在腰上，这样一旦莫老出事她自然有办法将人拉上来。
　　而莫老听到这话之后却摇了摇头，他知道很危险的，但是却不能让这个少年陪着自己一起去死，这种地方，一旦掉下去基本就是没救了，如果绳子绑在另外一个人的身上，恐怕会将另一人都拉下去。
　　“莫老，如果你将绳子绑上的话，可能凭借我们大家的力量还能将您拉回来，但是如果您不将绳子绑上，那我一个人跳下去就您，估计咱们两个人都是凶多吉少了。”楚清自然知道莫老在想什么，她会这么说也是完全出自真心，而且只要能够将人救上来，她的人情自然就是还了。
　　听到了楚清的话之后，莫老深深的叹了一口气，这个少年的心思或许有些重，但是却还是一个好人，这个时候除了这个少年之外都没有想过要这么做。
　　最终莫老还是将绳子绑在了腰上，不过还好，这一路虽然是险象环生，但是却并没有真的发生什么危险，中途莫菲菲有两次站不稳也被楚清扶住，倒是没有出什么问题，就这样，一行人经过了两个多小时近乎攀岩的运动之后，终于到了那个地方。
　　楚清看着忽然茂密起来植物，微微的皱起了眉，一只植物就能够影响周围的环境，这样的植物果然一点都不普通啊，看来这东西不简单，只是不知道是毒还是药了。
　　但是天生灵物都离不开这两种属性，当然，毒和药之间还是有一定的共性的，不过万一这东西是能毒死丧尸的毒药就好了，那么以后就能够省去很多的麻烦！
　　虽然楚清这么想着，但是却也只到这是不可能的事情。
　　一路上跟着方维，越往前走香气就越发的浓郁，那种香味让人的感觉很不好，头似乎有些昏昏沉沉的，让人觉得非常不舒服。
　　“方队长，这香味是……”终于，楚清开口先问了出来，楚清的午饭本身就要比普通人好上许多，所以先觉得不对劲也是非常正常的。
　　“这个就是那株植物发出的香味，等到你们到了那里就知道我为什么不远带你们来这里了。”说完这话之后，方维继续向前走，大约走了有十分钟的时间之后，他低喝一声，“闭气！”
　　下一刻大家看到了一株美丽的蓝色植物，顶端那朵蓝色的花朵忽然绽放，然后一种蓝色的烟雾从花瓣当中喷发出来，然后楚清就问道了一种浓郁的香气，让她在那一瞬间有种困倦的感觉，下一刻就清醒了过来，不过也是因为那一瞬间的感觉让楚清明白了那个植物的作用。
　　“能够让人陷入沉睡么？”就在寂静到有些死寂的号时候传出来的声音自然是会让人吓一跳，所有人都看和没有闭气的楚清，而方维整个眼睛都长大了。
　　以前他们也赶上过一次这个蓝色植物喷发烟雾，当时一个没有来的及闭气的同伴直接昏了过去，真正昏迷了三个月的时间才慢慢的清醒过来，当时真的是吓到了所有人。
　　等到蓝色的烟雾慢慢消失之后，方维才用着不可思议的声音问道，“楚清，你竟然一点事都没有！？”
　　这是不可能的事情，刚刚那可是强力的昏睡粉楚清怎么可能一点事情都没有！？
　　“对我来说这些东西不算是什么，在接受培训的时候我遇到过的事情更多，这个世界上绝大多数的毒药迷。药对我都没有任何用处。”楚家人虽然说在别人的眼中是万人敬仰的，但是不要忘记了，更多的人宁愿楚家人消失，所以为了让她免于危险，在很小的时候就在就给她进行药物训练，一般的药物对她而言根本就没有任何的意义。
　　而这些话别人或许不明白，但是孔凡阳和战天裕却是深深的理解，更能理解这话里的悲哀。
　　“这株植物有什么用？”这个时候莫老问了出来，他非常好奇这看起来没有什么作用的植物究竟有什么样的效果。
　　“莫老，你看地上。”方维的话让所有人的视线都落在了地上，这个时候大家才发现，那植物的周围竟然倒下来不少的东西，有动物，飞鸟，还有变异兽，甚至是还有丧尸，他们都躺在那里好像已经死去了，有的动物已经真的死去了，甚至是尸体都开始腐烂。
　　“应该是强效催眠粉，虽然当时并不会致死，但是永远都醒不过来被饿死也不是不可能的。”虽然这东西楚清是第一次看到，但是却不妨碍了解到它的作用。
　　“方队长，这东西有没有办法带走，如果可以的话，我想将它带回去，说不定会有重大的发现。”这种植物连丧尸都能够影响，是不是对丧尸病毒也有一定的影响力，不知道里面能不能提炼出来什么有用的东西。
　　方维点点头，将东西装了起来，然后又找了几样草药，才异常兴奋的向回走去，对于整个科学队来说今天是一个不小的发现，说不定真的能从那蓝色的植物当中提炼出什么重要的东西，那样的话，肯能丧尸的问题就能攻克了，如果是那样的话就真的太好了！
　　回程的速度就简单了许多，因为有专用的滑道，回去的时候大概只用了半个多小时的时间，回到基地之后莫老就带着科学队兴冲冲的去了实验室，想要在最快的时间里提炼出有种的物质。
　　但是就这样，在一天一夜之后，展飞回到住处将楚清请去了实验室，这点倒是让楚清有些意外，原本以为接下来就没有她什么事了，莫老现在请她是要干什么？
　　“莫老，怎么样，誓言顺不顺利？”楚清看着莫老嘴角带着暖暖的笑容，一下子让科学队的人觉得自己的疲惫都减少了几分，没有办法看到这样温暖的笑容，只要是个人都会觉得很开心啊！
　　“哎，算是顺利，但是还是有写不对劲的地方。”莫老指着实验的药剂，慢慢的说道，“提炼出来之后给动物实验了之后非常的成功，只需要一点点的用量就能够让一直动物沉睡，但是……不知道为什么，沉睡的时间却非常的短暂，然后就会忽然惊醒，之后就……哎，你看看那些实验的动物就明白了。”
　　楚清顺着莫老指向的方向看过去，那些原本都是基地捕捉来的小型变异兽，那些变异兽都单独关在了一个个小小的笼子里，而现在那些变异兽已经全部死去，身上满是伤口似乎是受到了同类的攻击的，但是笼子里名明明只有一直变异兽啊？更夸张的是，其中有一条蛇竟然被是被硬生生的绞死的！
　　“莫老这是……”
　　“这些变异兽都是死在了自己的手中，不知道怎么回事，注射后半个小时，这些变异兽就会开始挣扎，一个小时之后就会疯狂了起来，然后就开始不停的自虐，直到死亡为止。”莫老的口气有些沉重，原本以为人类终于有可能摆脱变成丧尸的命运，如果这种东西调整成只对并对之类的东西有昏睡的功用，这样就能够让人类防御丧尸病毒。
　　但是现在看来是不能成功了。
　　“那莫老知道那些变异兽发疯的原因么？”不会无缘无故的发疯，肯定是这药剂当中有什么问题。
　　“既然莫老不放心，那么现在我来做实验体好了。”楚清的嘴角微微勾起，让人看着觉得非常温暖，但是却让所有人都愣住了，她这是想要牺牲自己来完成试验么！？
　　“不行，楚清，你知道你现在的情况，你怎么能够用自己来做实验，要知道一旦失败你就可能没命，难道你忘记了那天我对你说过的话了么？”
　　“但是现在最适合的人选就是我，不是么，还是说莫老还能找到更加适合的人选？”楚清笑着，她知道没有更加适合的人选，而且她也想要知道这个药究竟有什么效果。
　　对于一种在修真界都没有见过的草药，楚清如果不好奇那才叫奇怪，曾经楚青衣为了炼毒怕不知道毒药的效果，完全是拿自己当做试验品去做实验，这样才完全记录下来的药物的毒性，那时候在所有人的眼中楚清就是一个疯子！
　　大家也知道楚清说的话没有错，但是如果让这个小少年来做实验，他们和禽兽有什么区别，现在虽然说这个少年是主动提出要这么做的，但是却改变不了做*实验的事实。
　　对于别人的反应楚清并没有去在意，拿过了试验台上的一个针管，看着其中蓝色的液体，楚清毫不犹豫的将针管扎入了小臂，看着蓝色的药水被推进自己的身体，然后慢慢的躺在了一旁的床上，慢慢的闭上眼睛，“现在我已经开始觉得困了，一会一定要好好的记录所有的过程……”
　　说完这话之后楚清已经沉沉的睡着了，所有人看着楚清的目光都是那么复杂，有无奈，也有感激，对于一个科学家自然想要知道一种没有见过的新药究竟是有什么样的效果，谁都想不到楚清竟然会选择亲自实验药性。
　　“将楚清绑起来，不要忘记刚刚那些小动物们的暴起，如果不将她绑起来的话，一会她会伤害到自己。”莫老坚定的说着，看着楚清的目光带着复杂的神色，这个少年做的事情对他来说实在是大恩难忘，如果有一天这个药剂实验成功了，那么一定是这个少年的功劳！
　　众人听到了这话之后都点了点头，现在虽然楚清并没有伤害到自己的，但是却不知道人类和变异兽药物发作的时间是不是一致的，反正不管如何还是一定要小心，楚清和那些变异兽完全不一样，绝对不能让他出现任何问题！
　　随着时间的流逝大家都非常担心，但是却也没有办法帮什么忙，就这样，一个小时过去了，两个小时过去了，一直到第五个小时的时候，楚清终于开始有些不大对劲，原本一直还算是平静的眼球开始快速的转动了起来。
　　“现在看来是开始做梦了，变异兽开始做梦的时间是半个小时，但是人类却是五个小时之后么，还是说异能者是五个小时之后？”对于这一点大家都没能肯定，但是这个资料已经够珍贵的了！
　　“爷爷，楚清会没有事的对不对？”并没有参加实验的莫菲菲知道了楚清自愿做试验品之后，立刻赶回了实验室，看着躺在床上的楚清，莫菲菲的眼中盈满了泪水，她现在不知道要怎么形容自己的感受，看着楚清这么受罪，她觉得自己的心非常难受。
　　“放心，菲菲，你知道楚清有多么厉害，而且昨天出勤更不是说了，她对于药物的抵抗力很强，现在并没有什么事啊，”然后莫老轻轻的抚摸着孙女的头发，“菲菲，你放心，楚清一定不会有事的，一定不会！”
　　似乎是莫老的话给了莫菲菲力量，她看着躺在床上楚清，眼中也带上了坚定的神色，是啊，楚清那么厉害的一个人怎么可能会出事呢！绝对不会出事的！
　　就这样，时间又过去了三个小时之后，楚清开始发生了变化，原本放松的姿势变得僵硬了起来，双手也紧紧地攥起，似乎是梦到了什么非常气愤的事情，但是楚清并没有失控，只是一会的时间之后，她身上的气息又一次平和了下来，原本握紧的双核搜也慢慢的松开，看到这一幕大家也放下了心，如果说最开始的时候他们并不喜欢这个楚清，但是现在在众人的心中大家宁可不做实验也不想要伤害到这个小小的少年，因为在大家的心中，楚清也是一个同伴了。
　　忽然之间，楚清身上弥漫起了杀气，就在大家措手不及的时候，楚清挣扎开来，眼中也睁开，眼中再也不是平常的黑色，而是一片紫色，眼底酝酿着暴虐的风暴，让在场的人心中都是一个咯噔。
　　失败了！这个少年失败了，连她也会死去么！？
　　就在楚清没有开始攻击的时候，她忽然觉得头一痛，然后就这么昏过去了，直愣愣的向后倒去。
　　大家诧异的看着楚清，这个时候才发现站在一边死死的看着楚清的展飞额头上浮现出一层汗水，他的脸色苍白，整个人都有些颤抖了起来。
　　“展副队长，你没事吧。”看着展飞这个样子，大家怎么可能会不担心，看来刚刚是他救了楚清。
　　“快，多准备几条绳子将楚清绑起来，他现在的情况不好，如果这么下去的话，她真的有可能会没命，精神刺我只能用一次。”展飞慢慢的平覆辙呼吸，来掩饰自己的失态。
　　当大家都消失之后，他目光复杂的落在楚清的身上，现在他才知道以前真的是自己小看了这个楚清，以前他总是认为这个人只是有着精神系异能者的天分，但是心在他明白，这个少年不仅仅是有天分，还有着强大的实力！
　　原本以为自己的精神刺会让对方成功的睡着，但是没有想到在精神刺刺到她的时候，自己竟然遭到了严重的反噬，险些精神力溃散，这个时候他才知道这个看起来温和的少女究竟有多么的可怕，而且更加可怕的是，以前在他的身边根本就没有发现她有这么强大的精神力，那么只能说明一个问题，她一直都下意识的束缚着自己的精神力，而刚刚因为失控她放开了部分的束缚，那么她真正的精神力要有多么可怕！

　　☆、第七十八章、前生一梦楚青衣

　　“展副队长，您怎么了？”自然，也有人发现了展飞不对劲的地方，看着他苍白的脸色，好像是受伤了一样，让人有些不放心。
　　“没事，一会就好了，不用担心我。”展飞挥了挥手，表示自己没事，大家看着他的脸色似乎好上了一些，也就没有太过在意，现在反噬的头痛渐渐的消失了，所以说展飞自然也就没事了，不过刚刚那种痛苦的经历还真是让人觉得心有余悸。
　　展飞因为是精神系异能者，所以非常注重精神力的修炼，竟然被对方下意识的反弹伤到，这到底是让展飞明白了天外有天人外有人，不过他倒是没有嫉妒的意思，反而是更加的欣喜，在他看来能够有一个和自己比肩的精神系异能者未尝不是好事。
　　而在另外一边，大家忙碌着将楚清安置来了一旁，看着她不再折腾，放心了不少，但是看着她的神色越发的复杂，楚清究竟会不会出事，现在真的没有任何一个人能够说的清楚，不管楚清的目的是否真的是为了帮助人类实验这新的药剂，但是有一点是不能否认的，就是楚清真的使用了那个药剂，并且弄成了现在这个样子。
　　“不知道她究竟发生了什么事情，竟然会让她变成这个样子。”一旁的莫老有些唏嘘，人是了楚清这么长时间，他对于这个少年还是有所了解，不管什么时候都是一份冷静到了冷淡的样子，什么事情都没有办法牵动她的情绪，但是刚刚她那全身杀气双眼通红的样子，却似乎并不是装出来的，难道她梦到了什么可怕的事情？
　　莫老这随意的猜测却恰恰的贴合了事实，虽然说并不是梦到了什么可怕的事情，但是那段记忆对于楚清来说，和噩梦没有什么区别。
　　当楚清将那药剂注射下去之后，她慢慢的睡着了，等到她觉得自己的意识清醒的时候，她发现会到了自己曾经的家，那个小小的山村。
　　“这是梦么？”楚清的语气有些不肯定，究竟现在的她在梦境当中，还是说成为魔尊、穿越到了另外一个世界里才是一场梦，如果是后者的话，她宁愿梦中的事情永远不要发生。
　　就这样，她在山村中平静的过去了八年的时间，十三岁的她渐渐的将那个所谓的“梦境”忘记的一清二楚，她只是一个山村中的普通的孩子，没有仙根，也没有任何特别的地方，只是在这里平安的生活下去，但是却在忽然有一天山村中来了一位访客。
　　“阿一，今天村子里来了一位仙长，说是要去寻一个女童回去做弟子，你也去看看。”楚青衣的母亲看着自己的大女儿，眼中带着嫌弃，农村的人总是重男轻女，而楚青衣又是家中的大女儿，底下有三个弟弟，自然是不受重视的，若不是那位仙长需要的是一个女童，她也不会让楚青衣去丢人现眼。
　　“阿妈，我不去了，”楚青衣摇摇头，她不想修仙，她只想要做一个普通人，体会生老病死，或许很多人都希望自己能够修仙，能够与天地同寿，但那绝不是她楚青衣的希望，对于她来说，平平安安的活着，然后等着老去那一天离开这个世界，她就能够满足了。
　　但是显然楚青衣的母亲可不认可她的想法，“你这个赔钱货，让你去你就赶紧去，如果你不去就嫁去邻村给村长做小妾，我家可不养赔钱货，要知道你的几个弟弟可是i要到了修炼的年龄了！”那个仙长许诺的东西可以让她的儿子们好好修炼，至于这个赔钱货是死是活和她有什么关系！
　　而楚青衣听到了这话之后并没有难过，而是认真的看着眼前的人，黑色的眸子没有任何情绪，平淡的让人觉得恐惧，就在楚青衣的母亲快要受不了这种注视的时候，她扭开了头，淡淡的说了一句，“好。”
　　其实想想在家中还是被带走有任何区别么？只不过换一个地方而已，说不定传说中的仙门更加山清水秀，还没有这个偏心偏到骨子里的母亲。
　　看到女儿答应，楚青衣的母亲有些得意，她相信楚青衣一定会被选上，自己的女儿，毕竟女儿是这村里最漂亮的女娃，仙长怎么可能看不上？
　　果然和楚青衣的母亲想象中的一样，仙长一眼就看上了楚青衣，给楚家留下了足够的灵石之后就准备带着楚青衣一起离开。
　　“仙长，能不能让我和娘亲最后在说几句话。”看着那得意洋洋的母亲，楚青衣觉得异常的恶心，不知道为什么，她就是想要打掉对方脸上的笑容！
　　那位仙长看到了楚青衣眼中的冷意，然后微笑着点点头，眼中闪过一丝兴趣，原本以为自己捡到的不过是一个长相精致，但是却想到无趣的女娃，但是现在看来似乎并不是那么一回事，这女娃还是有些意思的，他也有些想知道这女娃究竟有何目的。
　　得到了仙长的同意，楚青衣慢慢的走向了自己的母亲，脸上还是那么淡漠的神色，但是却走到了母亲的面前跪了下来，用力的磕了三个头，就在她得意的想要说什么的时候，楚青衣竟然先开了口，“这是我最后一次叫你阿妈，我想仙长交给您的东西已经足够偿还我欠下您的恩情了，既然您今日将我卖掉，自此之后楚青衣与您再无干系！”
　　说完这些话之后，楚青衣径直起身，完全不看那个已经被气的脸通红的母亲。
　　楚青衣的母亲怎么都没有想到结果是这样的，本来她还想要叮嘱楚青衣多多弄回来些资源供给弟弟们，却不想她竟然在这个时候与家里断绝关系，果然是白眼狼，赔钱货！
　　“你个小白眼狼，老娘养了你这么多年，你竟然这样抛弃家人，你个没心没肝的赔钱货，你……”
　　“如果阿妈不想要我与您断绝关系也可，只要您将那些灵石还给仙长，那样在我心中我就不会被阿妈卖给仙长的，阿妈能做到么？”一向淡漠的声音中带上了嘲讽，对于自己这个贪心的母亲究竟是个怎样的人，楚清看的明白的很，但是就是因为看的明白，所以才更加的厌恶，否则的话，她也不可以能一离开就断绝关系。
　　果然就像楚青衣想象的一样，在她说完这些话之后，她的母亲脸色变得异常难看，却并没有说要归还灵石的事情，看着她的脸色，楚青衣有种痛快的感觉。
　　“修真之人本就寡亲缘，今日你了结了这份亲缘也好，毕竟在在修真无岁月，太过牵挂亲情也是一份阻碍。”说完这些话之后，那位仙长带着楚青衣一起离开，至于那些村庄的人，与他、与他们又有什么关系？
　　而现在楚青衣的母亲才是真的傻了眼，只是现在想要阻拦已经来不及，现在她是真的非常后悔了，当然，她后悔的并非是和楚青衣断绝关系，而是没有趁机要更多的好处给自己的而已。
　　但是这些对于楚青衣来说已经和她没有任何关系了，反正现在已经离开，不管如何，楚家人和她已经是两个世界的人。
　　宗门的生活要比楚青衣想象的要好，原本她以为自己是被收来当做杂役的，却没有想到在宗门几个月之后竟然因为资质优异入了带她来到宗门的仙长的眼，成为了他的记名徒弟。
　　“小师妹，师尊说过了这些事情有我们这些师兄做就好了，你一个女孩子不适合做这些粗活。”看着坚持不懈的小师妹，他这个作大师兄的有种无言以对的感觉，这个小师妹哪里都好，就是有些死心眼，认定的事情就不会改变。
　　对于大师兄的话，楚青衣没有任何的反应，虽然说现在是师尊的记名弟子，但是她该做的事情从来都不会少做，五年的时间她已经习惯了这样的生活，对于这样的生活已经不会有任何的排斥和厌恶。
　　就这样又过了五年的时间，她已经到了快要结丹的关键只可，闭门造车对于现在的她已经没有任何的效果了，现在她最需要的就是出门历练，只有力量才能让她快速的成长。
　　“青衣，你现在准备去出门历练了么？”坐在首座的师尊看着楚青衣，脸上带着慈爱的神色，当年只是想要找一个服侍他的小童，却没有想到竟然会找到一个这号资质的弟子，现在他觉得非常满意。
　　“是，师尊，弟子现在已经到了结丹的关键时刻，如今闭关对于弟子来说已经没有任何的用处了。”现在她的修为积累已经足够，就差一个契机，只要这个契机一到，她就能成功结丹。
　　对于楚青衣的请求，师尊天暮上人并没有阻止，毕竟弟子有出息对一个师尊来说也是一件值得高兴的事情，不过，他多多少少还是有些不放心，“轻易，既然你要去历练，那么就让你大师兄陪同你一起去吧，如今他已经快要结婴，与你同行应该还能对你指点一二。”大徒弟苏幕然和小徒弟楚青衣对于天暮上人来说是最关注的两个弟子，所以两人结伴他多多少少能够担心一点。
　　对于师尊的应允，楚青衣觉得非常高兴，只是这时候的楚青衣并不知道，这次的历练之行对于楚青衣来说并不是什么好事，甚至可以说是所有灾难的开始……
　　师兄妹二人结伴而行，去了不少的地方，结交了不少的朋友，当然，也有了不少的体悟，原本两人就已经到了各自境界的巅峰，而现在两个人的气息都有些浮动，随时都有可能突破。
　　而就在这个时候，两人竟然有了一个不小的机缘，就在他们追被回到宗门的时候竟然意外得知一个小秘境此时开启，那里面的东西对苏幕然来说已经没有任何用处，但是对于现在的楚青衣来说还有这不错的效果，所以两人才决定去看看。
　　也就是因为这个楚清才真正的陷入了万劫不复的境地。
　　那个小秘境中本应该没有什么好东西，但是却在秘境的伸出有一处灵泉，泉水中长着一株并蒂莲，红莲如火、白莲如水，让人看上去就有种被它们的灵性吸引的感觉。
　　而那株并蒂莲也不是什么普通的莲花，而是修炼了万年快要修炼出人形的月华水莲，传说中月华水莲是仙界才会有的灵植，如果能够将一株月华水莲的精华全部吸收，那么就能够直接成仙，而在这次的寻宝当中月华水莲被发现之后惊起了一阵血雨腥风，就在所有人都以为月华水莲会被彻底的毁灭的时候，已经修炼出了灵智的水莲不甘心被毁灭，竟然与当时与它们最契合的楚青衣契约，化为人形的同时进入了休眠期。
　　也是在那个时候楚青衣才知道自己竟然是万年难得一遇的混沌天元体，天地万物的灵气都能够与她相契合，也正是因为这样那月华水莲才能够与楚青衣契约，蛰伏在她的丹田中来温养受伤的灵魂，而也正是因为这样楚青衣才因此找到了结丹的契机，一举结丹成功。
　　这样本来是好事，但是楚青衣却忘记了一句话――匹夫无罪怀璧其罪，现在她不但得到而来月华水莲，甚至还身负混沌天元体，这样的一个至宝谁都不想要放弃，只要能够将她作为鼎炉吸干她所有的灵气，能够让一个刚刚筑基的人直接飞升，这样的诱惑怎么可能让人放弃的了！
　　结果在离开了秘境，楚青衣就受到了各大宗门的拘捕这样的一个逆天的补品没有任何一个人能够放弃的，尤其是楚青衣容貌艳丽，曾经不少人希望她能够做自己的道侣，但是因为她一心想道，所以拒绝了所有人，但是现在局面已经不是她能够控制的住的了。
　　为了能够顺利的逃脱，楚青衣险些自爆金丹，等到回到宗门的时候，她已经身受重伤，如果不是师尊和师兄们的倾力救治，可能楚青衣已经命丧黄泉了，那个时候楚青衣对宗门的人心中充满了感激，至于那些曾经追杀过她的人，她却并未有仇恨，虽然对于那些人的做法她并不赞同，但是却也能够理解，毕竟面对这样的诱惑，能够抵抗的住的又有多少？
　　楚青衣明白这个道理，所以觉得对于那些被自己的私欲操控的人只有可怜能够来形容，因此也不会去憎恨那些人。
　　接下来的日子她就在宗门生活，因为结丹成功她就可以继续在宗门中闭关修炼了，楚青衣知道自己现在的情况如果不早些提高修为，早晚有一天还会被人抓去做鼎炉，虽然说她不会恨，但是却也没有想过用自己的修为来成全别人。
　　只是楚青衣看明白了这些却忘记了防备身边人，如果是普通的诱惑的话，身边的同门自然是不会做出什么不该做的事情，但是如果是这逆天的诱惑呢，真正能够把持的住的人又有几个？
　　楚青衣在治疗好自己的伤势之后，闭关了一段时间，然后在一天因为高兴的缘故似乎多喝了一点酒，等到再次清醒过来的时候，楚青衣发现了自己身上的不同，真元在经脉中的流动非常的缓慢，似乎受到了巨大的阻碍，她的身体瘫软没有一点力气，只能够无力的靠在软榻上一动不动。
　　就在楚青衣想不明白的时候，门被推开了，从外面走进来两个人，那个两个人就是她一直敬重的师尊和疼爱她的大师兄，楚青衣一点都不蠢，到了这个时候还有什么想不明白的，原来她躲过了外人的拘捕，却忘记了方被自己人的算计。
　　是啊，面对绝大的诱惑的时候究竟有多少人能够不变呢？
　　“师尊，你给我喂下了炉鼎丹。”明明应该是疑问的一句话，但是楚青衣现在说的是那么的肯定，就算是对方不承认楚青衣也能够确定最自己动手的人是天暮上人，因为苏幕然没有那个胆量，就算是他有着再大的心思也不可能冒着被逐出师门的危险做出这样的事情。
　　“青衣，这并非是师尊的错，若不是你一直隐瞒着你混沌天元体的事实，现在也不会将你陷入这样的境地。”天暮上人脸上的表情是那么的柔和，但是说出来的话却让人恶心的想吐。
　　拥有混沌天元体并非是楚青衣的错，这些一切不过是天暮上人无法克制自己丑陋的欲。望导致的结果，楚青衣何其无辜！
　　“青衣放心，师尊并不要了你的命，也不会夺走你的修为，只要你将月华水莲的灵力交给师尊就够了！”说完这话之后，他将手伸向了楚青衣，轻轻的抚摸着她的头，像往常一样慈爱，但是楚青衣已经没有了任何温暖的感觉，现在在的心中唯一的感受就是恶心！彻头彻尾的恶心！
　　慢慢的垂下眼眸，楚青衣知道自己今天是在劫难逃，但是就算这样她也绝对不会便宜这些人的，她们不是想要得到她的混沌天元体么，不是想要夺走月华水莲么？那么就将他们想要的一切全部毁灭！
　　楚青衣抬起头微微的笑了，看着天暮上人的神色带着几分不屑的嘲讽，下一刻，天暮上人和苏幕然就好像听说到了什么碎裂的声音，那声音虽然不是非常明显，但是却碍事能够清晰的传进他们的耳中，而下一刻楚青衣周身的意识都鼓荡了起来。
　　不好，她要自爆！
　　知道了楚青衣的目的，天暮上人怎么可能会给她机会！他已经是分神后期的大能，想要阻拦一个小小的金丹期修士的自爆不是轻而易举的事情么？
　　“呵，楚青衣，既然你敬酒不吃吃罚酒，那为师也不需要对你客气了，不单单的是月华水莲，还有你的体质，以及你的生命力为师都收下了！”说完这话，他撕开了楚青衣的衣服，欺身上去，在她白皙的脖子上撕咬着留下了一串串的血痕。
　　这个时候自保被阻止的楚青衣已经彻底的绝望了，这是死都不能死么？她恨，真的好恨！为什么现在她要让人这么侮辱，为什么她连死的资格都没有！
　　“你恨么？”就在一片混乱中，一个清晰的声音出现在了楚青衣的耳中。
　　恨，她当然恨，错把豺狼当亲人，若非是对这些人不够防备，她如何会变成现在这个样子，她明明也会炼丹，如果不是太多大意，怎么可能会没有发现十五中炉鼎丹的味道！
　　“想要报复么？想要复仇么？”那个生意依旧在楚青衣的耳边慢慢的说着，将楚青衣那原本纯白的心灵上抹上一块有一块的污痕。
　　想报复么？她当然想！想要让那些伤害过她的人，让那些背叛她信任的人都受到惩罚，全部都生不如死！
　　一滴眼泪顺着楚青衣的眼角缓缓的落下，做种落到了发间消失不见，下一刻，她的表情不再是原本的淡然，而是无比的冷凝，一双如同清泉一般的眼眸，如今已经冰冷一片，没有了曾经的清灵，剩下的而只有无尽的杀意，似乎恨不得要将所有的人全部都赶紧杀绝！
　　“师尊，快躲开，师妹入魔了！”他身后的苏幕然看的清清楚楚，尤其是楚青衣身上慢慢浮现出来的黑色魔气，魔气只有魔修才会拥有，而现在楚清这个样子明显是入魔了！
　　“完了。”原本清朗的声音带着几分妖媚，楚青衣忽然勾起嘴角，在苏幕然没有反应过来的时候，一道水箭已经穿透了他的喉咙，他不可置信的就这么倒下去了，虽然他们都认为楚青衣可能会生气，可能会自爆选择同归于尽，但是却没有人想到楚青衣竟然拿会选择堕魔！
　　而天暮上人还来不及反应的时候，魔气已经禁锢了他的丹田，将所有的真元都牢牢的锁在了丹田之中，现在的他是一动都不能动，只能够眼睁睁的看着自己的大徒弟被杀死！
　　“师尊，是不是非常的心疼，大师兄可是你的关门弟子，而且还是你最想要将衣钵传给她的人，”楚青衣拨弄了下自己因为入魔是魔气暴走而冲散的头发，嘲讽的看着趴在软榻上一动不能动的人，“放心，接下来还有让你更心痛的事情。”
　　说完走到已经走到了苏幕然死不瞑目的尸体边上嘲讽的笑着，一般修士死后元婴能够快速的逃逸，然后等到找到一个适合的身体就能够夺舍，然后再一次回来，只可惜楚青衣并不想要养虎为患，既然今天她决定将所有的一切都毁灭，那么这些该死的人没有一个能够活下来！
　　用力的将自己的手插进了对方的丹田，然后一个小小的元婴被抓了出来，看着不断挣扎的元婴，楚青衣笑得满脸恶意，“师尊，你看，现在你最重视的大徒弟的元婴就在这里，你猜接下来我会怎么做呢？”
　　“孽徒，住手！”现在楚清已经堕魔，接下来的事情就算是不用看天暮上人也能够猜到个十有*，但是这却是他没有办法接受的事情，大徒弟是他最看好的弟子，这么多年，他一直跟在自己的身边修炼，他早就将苏幕然当成了继承自己衣钵的人，如果现在苏幕然魂飞魄散了的话，那么所有的努力都白费了！
　　“孽徒？呵，原来在师尊心中我只是一个孽徒，既然如此的话，我就做一次孽徒了！”将手中的元婴捏的吱吱直叫唤，楚青衣的嘴角露出的恶意的笑容，看着天暮上人心疼的表情她脸上的笑容变得更加的欢快。
　　不利苏幕然的挣扎，更加不理会天幕上的苦苦哀求，她将苏幕然的元婴捏成了一团，让后放心口中吃了下去，温热的力量顺着喉咙慢慢的流下，最终在全身游走，这一刻她终于明白了为什么那么的多的魔修喜欢吞噬别人的元婴，因为那种感觉实在是太美好了，力量一瞬间在全身充盈的感觉，不管是谁都没有办法戒掉这种美妙的额感觉。
　　看着楚青衣那种享受的神色，天暮上人知道，现在一切都回不去了，如果想要救下所有人只有杀了楚青衣，但是现在他已经没有那个能力。
　　“师尊，想在后悔了是不是，您不需要后悔，因为我绝对不会杀了您的，而是让您看着您所在意的宗门被我一点点的毁掉！”死亡并不是最恐怖的，最恐怖的是要看字自己在意的东西一点点被毁灭掉，那种无力感才是最折磨人的！
　　“楚青衣，错的人是我，想到这个主意的人也是我，其他的人都是无辜的，你已经杀了幕然现在再加上我还不够么！？”现在他才知道所有的算计都错了，如果不是他现在怎么会变成这样！
　　“不管是谁的错，和我都没有任何关系，我只知道整个宗门没有任何人来保护我，这样的宗门还有存在的必要么？”楚青衣的声音单独拿的，似乎带着几分寒意，对于天暮上人根本就没有任何的同情，看着他的表情和看着一个陌生人的一样。
　　是的，就是陌生人，而非是仇人，去憎恨一个人还需要浪费时间和精力，而现在她连憎恨都不愿意施舍，看着天暮上人的表情就好像是在看着一个跳梁小丑一样，就这样，不过是一夜的时间，整个宗门都被屠杀殆尽，而天暮上人也被囚禁在她的紫府当中，元婴与身体分离，身体被好好的安放着，而元婴则是用着无尽的火焰燃烧着，致死不休！
　　这一次，当楚清再一次张开眼睛的时候，看着被绑紧的自己，她的嘴角微微勾起，然后朝着对面的几个人点头，“我没事了，现在帮我解开吧。”
　　几个人科学家看着楚清的表情还有些心有余悸，不过看着她承情的眸子猜测她真的是没有什么事了，所以也就快点将她松绑了，“楚清，你真的没事了？刚刚你那样子真的是吓死人了！”
　　一向嘴角都带着温柔的笑容的楚清，忽然变成了那么一副凶神恶煞的样子，实在是让人觉得有些接受不了，还好在现在她恢复正常了，大家有些尴尬，想要问问楚清刚刚是怎么了，但是却有觉得还是不要问比较好。
　　“楚清，刚刚你梦到了什么，竟然让你失控成那个样子。”虽然说莫老也不想问，但是现在楚清是唯一的线索，只有她才能告诉大家这药究竟有什么样的效果。
　　“刚刚我做了一个梦，不，应该说不算是梦吧，而是最黑暗最难堪的记忆，”这点楚清虽然没有说清楚，但是大家却能够猜到一些什么，然后等着楚清继续说道，“现在我大概能够猜到这个药的效果应该是让人在梦中看到自己不愿意看到的记忆，然后让人的灵魂都被那段记忆吞噬，最终灵魂被彻底的毁灭，身体成为了植物的养料。”
　　楚清说完这些话之后，周围的人都是倒抽了一口冷气，他们怎么都没有想到那药的效果竟然拿是这样的，心中大概也有些明白那些变异兽是怎么死去的，心中有些后怕，如果没有研究清楚就将这药给人使用，恐怕真就是会死伤无数了！
　　“莫老，现在我有点累，所以我先回去了，如果有什么问题可以去住的地方找我。”楚清非常客气的说着，但是她眉宇间的疲惫是让人无法忽视掉的。
　　“嗯，我知道了，你县奇偶去休息吧，毕竟现在你的身体状况应该好不到哪里去。”刚刚发生的事情莫老是看的一清二楚，他怎么都不会认为楚清的状态很好。
　　就这样，楚清回到了住的地方，一进门就看到所有人都在客厅中看着她，眼神中带着审视的意味。
　　“你们这是怎么了？发生了什么事情么？”看着大家有些古怪的神色，楚清有些纳闷，难道刚刚发生了什么她不知道的事情。
　　“主人，你这次做的太鲁莽了，万一个那个药有危险怎么办？”知道了楚清去试药之后几个人的脸色都非常难看，恨不得想要打死那些人，他们这是什么意思，就算需要*实验也不需要楚清自己去啊！
　　“既然我敢用自然就知道没有危险，而且……”楚清微微一笑，似乎因为经过了那段不堪的记忆，楚清的眼神中冷漠变得更加明显，“你认为我仅仅是以为好心就去试药？苍骨你还真将我当成好人了！”
　　只可惜楚青衣永远都不可能是好人，虽然看上去她为人类做出了很大的贡献的，但是只有她自己知道，这么做并非是为了别人，而是为了她自己，混沌天元体究竟有多么特殊，除非是自己拥有，否则别人永远都不可能会知道，现在楚清会愿意试药只是为了让她对那种药物有永久的免疫了。
　　随着末世的时间越来越长，周围的威胁越来越大，楚清身边的人没有一个是简单的，在这么下去一定会被不少的人敌视，甚至是成为眼中钉肉中刺，不要说别人，就是楚妍现在都还执着的一心一意的想要杀了她。
　　如果现在不适应这毒，以后在毫无防备的时候中招可能更加的危险，而且……
　　对于别人的目光楚清并没有表示，而是诡异的一笑，下一刻她的手中出现了一个小小的杯子，将被子放到了桌子上，她用匕首割破了自己的手指，当一滴液体从楚青衣的指尖涌出来之后，所有人都杀了眼，因为流出来的不是血液，而是一种蓝色的液体，而这种液体在场的人都知道是什么东西――今天实验的时候用到的药剂。
　　所以后的人都忍不住抹了一把冷汗，原本以为楚清只是想要为人类社会做贡献的，但是现在看来完全不是那么一会事，现在所有人都在猜想这个人是不是为了偷取药剂才会这么做的。
　　就在大家想着乱七八糟的事情的时候，楚清不知道从什么地方拿出了几颗种子，将种子扔进了那蓝色的液体中，一瞬间，种子疯狂的吸收着那蓝色的液体，知道全部都被种子吸收干净之后，所有人都傻呆呆的看着楚清，他们不明白她这是在做什么。
　　“不明白么，难道你们不知道在末世的时候这些特殊的植物生命力要比别的植物强大许多，而且它们的基因有着强大的感染力，一旦这些种子吸饱了药剂的话，也会变成那种蓝色的植物的种子，到时候就不用担心以后需要的时候会没有东西可用。”楚清微笑着解释，完全不在意周围的人的反应，本来这也不是什么大事不是么？
　　果然……
　　这一刻大家都明白了，从一开始楚清就不是真心想要去帮助那些人，只是为了得到这药剂而已，而她想要那种植物的原因也应该是要为了对付楚妍。
　　不得不说，墨菲斯在一瞬间就想明白了前因后果，心中不由的为楚妍点蜡，这个世界上惹什么人不好，非要热这么一个可怕的人，实在是，呵呵！自作自受！
　　“真的不会对身体有任何的伤害？”虽然知道楚清体质有多强悍，但是墨菲斯还是有些不放心，毕竟因为末世的关系，很多的东西都变异了，谁知道会不会有什么不好的效果？
　　“当然，你觉得我是那种会做损己利人的事情的人么？”楚清微笑着，虽然连眼中都带着暖暖的笑意，但是不知道为什么，大家就是武断的感觉到自己受到了鄙视！
　　瞬间，墨菲斯语塞，如果是前段时间的楚清他不敢说，但是现在楚清，呵呵，损己利人？开什么玩笑，眼前这个人已经彻底的黑透了好么！？
　　想想也明白了其中的关系，周围的几个人也安心了下来，只要楚清不再虐待自己就没有任何的问题。
　　将那些种子收拾了起来，楚清回到自己的房间去休息，结果没有过多长时间，墨菲斯也来到了他的房间，认真的看着她，然后认真的问了她一句话，那个问题让楚清有些措手不及，“你是不是回忆到了以前的事情，我能够明显的感觉到你情绪的波动，不，或许应该是这个身体能够感觉得到。”
　　“！”楚清长大了眼睛，看着身边的墨菲斯，瞬间不知道应该说什么好了，她忘记了，曾经为了让师尊活下去，她在他的身上种下了一种蛊，能够感觉到彼此的存在，这个时候楚清真的是想要捂脸了，她怎么将这么重要的事情忘记了！
　　“别骗我，虽然不知道发生了什么，但是我能感觉到那事情绝对不愉快，否则你不会失控成那个样子！”墨菲斯对楚清很了解，她的性子太过淡薄，梅伊并不会丰富，但是一旦愤怒了，就绝对发生了什么触及她的底线完全无法原谅的事情，而且那一瞬间能量的躁动让墨菲斯惊心，虽然不知道最终她是怎么压下的能量的躁动，但是有一点可以肯定，如果在那一瞬间没有人制止，最终楚清绝对会失控！
　　“我不想说。”只是这么淡淡的一句话将墨菲斯所有的关心够关在门外。
　　那种感觉实在是太痛了，楚清不想在经历一次，在药物的控制下楚清没有办法的回忆起那段过去已经是极限了，如果让她直接去回忆，那是绝对不可能的！
　　看着楚清冷下来的脸色，墨菲斯并没有愤怒，反而觉得更加的心痛，究竟发生了什么事情，能够让这么淡然的一个少女变了脸色，甚至是紧紧的说起曾经的事情都不肯说。
　　“阿清，”看着已经转过身的楚清，墨菲斯心中暗暗的叹息一声，然后向前走了一步，将她抱在怀里，“这个世界上不是只有你一个人，你也可以依靠别人，也可以依赖别人，这个世界上还是有关心你的人。”
　　至少他、陆晨、慕熙黄娅黎，还有这次同行的几个人都是真心的在关心着她，她为什么不能让自己软弱一点，哪怕稍微依靠他们一点点，她现在也能够轻松很多。
　　依靠别人？关心她？呵，或许有人是真心的关心她，但是说起依靠……楚清难免响起了曾经，她曾经是这依靠过别人，只是最后的结果呢？现在或许大家是愿意让她依靠，但是如果有一天大家知道了混沌天元体究竟是什么的时候还能够这样单纯的让她依靠么？她不相信！
　　“我累了，请你出去！”楚清的口气有些冷，眼神也恢复成了那种冷漠的样子，她看着窗外眼神没有任何变化，虽然说现在世界变了，但是对于她的生活来说却完全没有任何改变，她还是一个人，这个世界上的事情都只需要她一个人，这就够了，她绝对不会允许别人打乱她的生活！
　　“阿清！”对于楚清这么冰冷的态度，墨菲斯觉得心里游戏额难受，一直以来他都以为自己是楚清的朋友但是却没有想到现在竟然被这么的嫌弃，他不喜欢这样的感觉！
　　“我再说一遍，出去，我的事情不用你们管，我的事情也不需要你们插手，依赖，呵，墨菲斯这个世界上没有人是值得依赖，只有自己做到最强才能在弱肉强食的世界活下去，”楚清回过头，暗紫色的眼睛看着墨菲斯，眼中带着一种暴虐的色彩，“我不需要别人的帮助，我也不会去依赖别人，墨菲斯，不要忘了我不是那些没用的小女人，我是楚青衣！”
　　她是称霸六界的楚青衣！
　　看着楚清这样墨菲斯知道现在说什么都不会有效果，只能叹了口气，然后慢慢的走了楚清，只是在离开之前还是看了楚清一眼，眼中带着一抹疼惜。
　　“怎么了，被赶出来了？”看着墨菲斯有些垂头丧气的样子，孔凡阳立刻就才到了他的处境，有些幸灾乐祸，也有些感慨。
　　“知道就不要多嘴，多嘴多舌的男人不讨人喜欢！”对于这个揭自己短的男人，墨菲斯表示非常不屑，但是心中也有些无奈，“我只是告诉她，她的身边还有真正关心她的人，就算是想要依靠我们也不会有任何问题，结果就被赶出来了。”
　　看着墨菲斯这样，孔凡阳的心中带着几分幸灾乐祸，然后才慢慢的说着，“有些事情你没有经历过永远都不懂，虽然说楚清过去我也不是很了解，但是孔家毕竟也勉强能够算是世家，所以有些教育是想通的，第一点就是身为世家子弟，是绝对不能够有任何的弱点，因为一旦有弱点，代表着的就是毁灭。”
　　“然后世家子弟绝对不能拥有任何感情，因为感情丰富会让人看不到事实上的真相，而最为重要的一点是……”说道这一点，孔凡阳眼中闪过无奈，“这一点是独属于楚家的，那就是不能依赖任何人。”
　　这句话让墨菲斯吃了一惊，错愕的看着他。
　　“不要看着我，这是真的，”孔凡阳也觉得有些无奈，“楚家和普通的家族不一样，它在世家的地位之中太特殊了，位置也太过超然，所以很多的家族都想要将楚家拉下那个位置，所以不管什么时候楚家家主都要小心身边的人，因为身边对自己好的，甚至是值得依赖的人并不一定就是朋友，甚至可能是敌人的陷阱，毕竟依赖的伙伴消失不见之后足以让一个人崩溃……”
　　说完这话之后，孔凡阳就离开了，现在他没有办法平息自己的情绪。
　　而墨菲斯在听到了这话之后并没有说什么只是站在门口看向房间，然后无奈的离开了，他知道现在说什么都没有用，楚清根本就听不进去。
　　楚清在墨菲斯离开之后将所有赖在她房间里人的兽兽和人全部都丢了出去，现在她想要清净一会，否则的话，她真的怕一会她会大开杀戒，她的承受能力的确是很强，但是确实在原本的世界，现在她的两部分灵魂还没有彻底完美融合，所以饭菜凤家容易暴动。
　　站在房间，楚清将窗帘拉上，将身上的衣物一点点脱掉，最终当她身上只剩下只剩下一件束胸的时候，有了一瞬间的犹豫，然后还是脱掉了，一头黑色的短发却原来越长，当最终的长度到了臀部的时候，头发的颜色也变成了耀眼的灿银色，一双瞳孔变成了漂亮的紫色，原本不着片缕的身上不知道什么时候竟然套上了一件黑色的衣袍，那衣袍有些特别，如烟似尘飘飘渺渺，有种朦胧感，但是似乎某些时候又异常的凝实，那种感觉非常怪异。
　　如果月妖现在在这里的话，一定知道楚清身上的这件衣服并非是什么普通的衣服，而是她魔气凝结而成的天魔衣，据说这天魔衣甚至要比仙宝的防御力还要强大几分。
　　楚清微微一声叹息，然后身体想后慢慢的靠去，整个人漂浮在了半空中，一只手支撑住侧过来的头，双眼微微的眯着，脸上带着似笑非笑的深情，似乎是嘲讽，又似乎是别的意思，让人看不明白。
　　这一刻她不仅仅是楚清，还是那个天魔殿上高高在上的天魔殿主，魔尊楚青衣！
　　但是下一刻，她猛然张开了眼睛，落在地上剧烈的咳嗽了起来，殷红的鲜血顺着指缝滴落下来，一滴地落在了地上，头发也急速缩短，不到半分钟的时间，原本过臀的长发又变成了一头的短发，而身上的衣服也慢慢的变得朦胧了起来，擦干净唇边的血迹，当楚清穿上了衣服之后，身上的那件天魔衣也彻底的消失不见，下一刻，一个小小的白团子从外面冲了进来，冲到了楚清的身边，上蹿下跳的查看着楚清有没有受伤，在楚清身边这么长的时间，楚清的情绪一旦有什么样的波动，月妖立刻就会知道，然后下一刻就会冲到她的身边。
　　“放心，我没事，我自己怎么个情况我知道的很清楚，不用担心我。”这话倒不是宽慰，其实楚清已经料到会是这样的结果，本就兴许不宁，然后再可以的推动魔气，现在因为体内的能量不稳受到反噬也是理所应当的事情，不过看着月妖那样子，楚清的心中有种说不出来的感觉，那应该是温暖，还有一种难以言喻的亲切。
　　“吱吱――！”朝着楚清的脸边蹭了蹭，本来只是想要和楚清亲近一下，但是忽然产来的血腥味让他的皮毛都竖了起来，看着楚清的脸色显然是非常难堪的。
　　“我没事，真的，我保证，就是体能的能量一时间有点混乱，不要担心，绝对不会有任何的问题的！”楚清说的斩钉截铁，她知道自己现在是怎么回事，不过是一点点小小的反噬，并不会给身体造成太大的负担。
　　而月妖听到了这些话之后，不满的看了楚清一眼，然后跳到了被窝里，看着站在一边的楚清脸色有些难看。
　　“吱吱――”还不快过来，难道你觉得是身体太好了么！？
　　看着月妖一副管家公的样子，楚清终于笑了，伸出手摸了摸那个小脑袋，然后也躺下，她累了，今天真的是太累了，灵魂无法融合，在加上一些不该存在的记忆，楚清知道如果自己再不休息一下的话，或许，身体就会崩溃。
　　而再楚清渐渐的睡着之后，月妖的一直小爪子搭在了楚清的眉心，一道白光过后，楚清似乎睡的更沉了，而这个时候门被推开，墨菲斯从外面走了进来，眼神中带着一丝震撼。
　　似的，就是震撼，因为刚刚墨菲斯在外面通过月妖的幻术看到了真正的楚青衣，一瞬间那种震撼的感觉让他无法用言语来形容，紧紧是一个背影就能够深深的吸引住所有人的目光，而且那个气势如果不是常年在上位的人是绝对培养不出来的，就算是和他相比，她身上的都不会弱上几分，而他的气势不仅仅是因为长期在高位上，而且还因为不断的杀戮，那楚清呢？
　　慢慢的走向了大床，墨菲斯跪在了床边，拉起了她的一只手，那只手纤细白嫩修长，看上去就好像是一双艺术家的手，估计谁也想象不到这双白皙的手早已经和他一样染满了血腥吧。
　　不过想到这个答案却让墨菲斯有了那么一瞬间的，兴奋，这……算不算是他们之间也有了一点相似的地方。
　　以前还没有感觉的，但是似乎就是在那婚誓之后，他对楚清的态度似乎发生了一些变化，开始会不自觉的注视她，目光总是跟着她打转，想到这里，墨菲斯总觉得搬起来石头砸了自己的脚，如果当时他对楚清说了那是婚誓，楚清还会让他立下那样的誓言么？或许不会吧，但是他却毫不犹豫的隐瞒了，甚至在宣誓的那一瞬间，连他自己都没有发觉，心中有着一种莫名的欣喜。
　　从什么时候开始关注她的？墨菲斯自己都忘记了，应该是第一次遇到进化的T1那次吧，她的果敢，她的冷漠深深的触动了他的心，所以那一刻，他才会现身吧，不，或许不是，或许从一开始见到了那个冷傲的“少年”开始似乎一切就变得不一样了。
　　“如果你愿意的话，我可以做你一生的依靠，不管你曾经经历过什么，你曾经遇到过什么样的人，都不重要，阿清，我永远都在这里。”就想我许下的誓言一样，我用灵魂起誓，生生世世永远都不会不会出卖你，永不会背叛你，否则灵魂永落星辰之海，日日承受星辰火焰的灼烧，永无逃脱之日，直至灰飞烟灭，归于虚无……
　　轻轻的在她的手背上落下了一个又一个轻吻，安抚的态度是那么的明显，一旁的月妖虽然非常不爽，但还是安静的看和，她知道现在主人主人的身体已经非常的糟糕，而所有人当中，最能够让主人安心的人只有眼前的这一个，虽然说，主人自己恐怕都不知道……
　　将小小的脑袋扭向了一边，月妖的心中非常的不忿，如果现在他能够化为人形的话，这么拉着主人的手的人就是他了，而不是这个讨厌的男人，至于月妖的态度则是被墨菲斯彻底的无视掉了，不过是楚清养的一只小宠物而已，就算这东西是楚清口中的九尾狐也不会有什么改变。
　　显然月妖感觉到了墨菲斯的想法，呲牙咧嘴的看着他，眼神中带着明显的愤怒，但是却毫无办法，这个世界的天道对他的束缚，让他没有办法成功的化形，谁能够理解他的郁闷！
　　看着他那郁闷的样子，墨菲斯轻轻一笑，然后爬上床，轻轻的将楚清抱在怀中，脸上带着温柔的笑意，眼神中带着明显的满足，对于楚清，现在他不知道楚清对自己究竟是什么样的感觉，但是他能够感觉到楚清并不是那么排斥自己，这样就好，对他来说这样就足够了！
　　而月妖看着他的表情撇了撇嘴，表情非常不快，但是却还是安静的躺在了床里边，哼！他才不是认可了这个人呢！
　　当楚清一觉醒来之后发现了身边的状况整个人都僵住了，这是怎么回事！？
　　她记得睡的时候只有自己和月妖，为什么醒来之后身边还多了一个大活人。
　　不过看着墨菲斯的面容，楚清觉得有些好笑，明明是同一张脸，同一个身体，只是因为灵魂不同了差别就那么大么，如果现在眼前的人是她师尊本尊的话，她可能在他一靠近的时候就会惊醒，但是如果这个人换成了墨菲斯她竟然毫无所觉，她究竟从什么时候开始这么相信这个人了？
　　“醒了？”墨菲斯张看眼睛就看到楚清在睁着眼睛看着自己，目光中带着审视的意味，“在看什么？”
　　“没什么，只是觉得，有的时候灵魂不同，就算是相同的面容给人的感觉也是完全不同的。”就像是师尊和墨菲斯，明明灵魂是师尊的时候，这个人看起来是那么飘逸，仙气十足，但是换成了墨菲斯却给人一种坚毅的感觉，就好像是一个久经沙场的将军，身上带着浓浓的血煞之气，但是铁汉柔情的时候却带着另外一种感觉。
　　不明白楚清在说什么，但是一瞬间看到她眼底的笑意，墨菲斯也轻轻的笑了，而在那一刻，楚清似乎透过了外表看到了真正的墨菲斯，温柔的眼神，柔和的深情在那张坚毅的脸上，给人一种心暖的感觉。
　　忽然想起一次和黄娅黎聊天的时候，她和自己说起，将来她如果有要找一个陪伴自己一生的人，一定要找一个军人，铁汉柔情最是让人心动，那个时候她还不以为意，但是看到了现在的墨菲斯之后，似乎有一点明白那样的感受了，尤其是在那个人目光全都在一个人的身上的时候，会让人有种想要永远霸占那个目光的感受。
　　“时间不早了，该起来了，”看着已经渐渐变暗的天色，楚清推了推身边的墨菲斯，然后直接起床，完全对什么的男色视而不见，瞬间让墨菲斯整个人都不好，难道他那么没有存在感么，都躺在一张床上了都能被无视掉，亲，以后还能一起愉快的玩耍么？
　　当然，墨菲斯也没有多说什么，因为他知道这个时候说什么都没用，再说她也不是楚清什么人不是？
　　而一旁的月妖看到他这个样子幸灾乐祸的笑了，哼哼，不要以为能够搂着主人睡一夜就会有什么改变，如果那么轻易就改变，那还是他的主人么？
　　当两个人一起下楼的时候，所有人都对两个人行了注目礼，似乎不少人知道两个人似乎谈什么事情，然后墨菲斯就没有从楼上下来，虽然说两个人都是男人，但是不知道为什么总会有种怪异的感觉，嗯，究竟有哪里不对劲呢？
　　“阿清，你看这些人的眼神，现在我的清白可是都被你毁了。”墨菲斯的语气带着些调侃，虽然语气好像是在开玩笑一样，但事实上他的心中却是非常认真的。
　　“大家都是‘男人’，你觉得会有谁多想么，除非……”楚清上下打量了墨菲斯一番，然后眼中带着浓浓的鄙视，“除非你想让人知道你是gay，否则的话，呵呵，你觉得谁会胡思乱想？”
　　瞬间，墨菲斯被噎了回去，他甚至都不知道要这么说才好了，果然应该说……唯小人与女子难养也么？
　　当然对于他是什么样的表情楚清完全没有在意，直接朝着楼下走去，准备享受晚餐去了，而他肩膀上的月妖却是开心的笑了起来，眼中的幸灾乐祸不要太明显哦。
　　这下子气的墨菲斯眼刀飞射，恨不得一眼瞪死月妖，而月妖却还是毫不在意的挑衅，所有看到了这一幕的人都忍不住笑了，如今已经到了末世，这样文星的尝尽刚已经很难见到了啊……

　　☆、第七十九章、制药，楚妍的拉拢

　　“楚清啊，你现在真的没事了么，需不需要检查一下，今天……”虽然看起来楚清已经没有什么问题了，但是莫老还是不放心，今天楚清那个样子真是吓到了在场的所有人，而且在听到了展飞的叙述之后大家更多了几分不放心。
　　“嗯，真的没事了，莫老您不用不放心，我自己的身体我还是知道的，我不会虐待自己，您放心。”坐下之后，楚清非常坦然的结果了墨菲斯递给她的碗，那个样子无比自然，显然两个人已经不是第一次有这样的举动了。
　　当然，这个举动对于熟悉的两个人来说，完全没有什么问题，毕竟墨菲斯和楚清已经那么熟悉了，但是不知道为什么，两个人之间总是弥漫着一种说不出来的气氛，那种我分非常的温馨，让人看着都会觉得心里暖暖的，只是为什么会有一种无法言说的暧昧的感觉！？
　　“楚清，我也希望你去检查一下，毕竟那个时候真的很危险。”展飞也开了口，想起当时的事情他也是有种心有余悸的感觉，那一瞬间他的精神力反噬，楚清肯定也好受不了，说不定身体里已经以后了暗伤，如果不好好去看看的话，最终可能会留下什么隐患。
　　“谢谢展副队长，但是我的身体我自己了解，刚刚根本就没有什么大问题，我只需要好好的休息几天就可以了，不过还是感谢你的关系。”楚清听着展飞的话微微一笑，表示自己接受了对方的关心，但是却并没有答应去检查。
　　现在楚清的身体如果检查的话难免会发现什么问题，毕竟其中的过程可是需要抽血的，而楚清的血可是有一些特别的用处，她可不想要将来时时刻刻防备着有人偷袭想要弄她的血。
　　展飞听到了楚清这么说，也明白了对方的一丝，心中有些无奈，但是却并没有强求，毕竟身体是人家自己的，人家不愿意去看医生，别人还能强迫不成。
　　而墨菲斯这个知道实情的人却什么都没有说，现在他对展飞已经有了一些疑心，总是觉得对方接近楚清是怀着什么样的目的，否则的话，他总是在适当的时候出现，然后对楚清表示关怀？
　　“展副队长放心，我们会好好的照顾阿清的，如果她有什么问题我们会第一时间让她看医生，放心她是绝对不会出现任何问题的。”墨菲斯这话说的让展飞皱起了眉，为什么总觉得他这话有些怪怪的？
　　而一旁的其他几个人男人却眼神一动，立刻明白了墨菲斯的意思，这是在和那些人划清界限，既然这样的话，大家为何不配合一次。
　　“展副队长，墨菲斯说的没有错，我们都在这里，自然会照顾好阿清的，如果她出了什么事，我们也会担心。”一旁的孔凡阳一边吃着东西一边带着得体的笑容看着展飞。
　　而楚清却有些惊奇，因为这么长时间了他还是第一次看到孔凡阳笑的这么灿烂，要知道在楚清的心中孔凡阳就是一个大冰山，嘴角稍微勾起一个弧度在她的心中那就叫做笑容了，而现在竟然看到了孔凡阳那么灿烂的笑容，实在是有些不对头了好么！？
　　不过楚清却并没有太过在意，只是在心中腹诽了一番之后，事情就这么过去了，毕竟对于楚清还说不过是自己朋友的一个笑容并没有什么特别的地方。
　　之后饭桌上的人就都没有在开口，气氛也因此僵硬了下来，直到晚饭结束之后，楚清回到了自己的房间，而墨菲斯也跟了进去。
　　“墨菲斯，你跟进来干什么？”看着毫不客气的跟进来的墨菲斯，楚清忽然觉得有些好笑，这个男人究竟是什么意思，那自己的房间当什么了，想要进来就进来么？
　　“没什么，只是想要看看你所谓的炼药是怎么炼，我们制作药剂有什么不同么？”这是墨菲斯想到的借口，毕竟除了这个借口之外，墨菲斯就没有别的办法能够进到楚清的房间里了。
　　恋爱中的男人智商急剧降低，其实他随便想点什么借口，例如以为白天她受伤所以自己不放心之类的都可以，但是却因为智商不在线，所以才用了这么一个怎么看怎么蹩脚的利用。
　　但是别说，这个理由还就被楚清这么简简单单的接受了，完全连一点怀疑都没有！
　　“想要看我炼药这次是没有机会了，因为楚妍还不配。”楚清完全是直言不讳，对于自己想要整治整治楚妍，根本就是连一点隐藏的都没有，就这么直白的说了出来，让墨菲斯不由的勾唇一笑。
　　“既然这样，希望你不要介意我在一边旁观。”现在对于墨菲斯来说，只要能够站在楚清的身边就是好的，对于站在身边干什么，他完全都不介意。
　　看着墨菲斯并没有想要捣乱的意思，楚清点点头，反正只是过来看看，对于楚清来说并没有任何的妨碍，而且自己很多的事情墨菲斯已经会知道了，所以就算是他看到了什么也不用担心他会说出去。
　　就在这样的想法之下，楚清拿出了不少的草药，而那蓝色的草药真正的拿出了三株。
　　“阿清，你没有留下一些么，竟然将那三株草药全部都用了？”墨菲斯有些奇怪，她们这些喜欢研究花花草草的人一般的情况下不都是会留下一些用来细致的研究么，为什么现在楚清却一点都不留下？
　　接下来他想到了一个可能，不由的深深的叹了口气，他非常想要问一句，阿清，这是有多恨楚妍啊！？
　　“怎么可能没有，你觉得一个楚妍值得我去浪费那么珍贵的药草吗？”今天在休息之前她就将那些种子房间了自己的紫府空间里，而且从一开始就用了灵泉催熟，所以现在在空间里已经以后了一大片这样的草药。
　　而墨菲斯听到了这话之后，心中更加感慨，对于楚妍，阿清已经不仅仅是恨的问题了，而是怕她死啊，如果真的把楚妍直接弄死了，阿清的生活是不是就少了很多的乐趣了？
　　不得不说，这点墨菲斯可是真的猜对了，对于睚眦必报的楚清来说，楚妍绝对是她第一个要报复的对象，从一开始的将她拉到那些人的手中劫持，骗取她们的食物，再到后来拉拢别人想要对付她，在知道她失去了异能之后的那碗热汤，再加上最后的从船上将她推下来，这一切的一切怎么可能紧紧是用死就能够偿还的上的！
　　“阿清，你这些都是什么草药？”看着除了那蓝色的草药之外他从来都没有见过草药，墨菲斯的心中带上了一丝好奇。
　　“这个，叫做睡断魂，”楚清拿起了其中一株棕色的好像是蜘蛛一样仗着八只爪子的植物对墨菲斯介绍着，“睡断魂能够有效的改善人的睡眠质量，少量的使用能够让人的睡眠更好，但是过量的话却会让人在睡梦之中无声无息的死掉。”
　　“这个叫笼烟，”拿起了其中一种粉红色的草药，然后用这无比淡定的语气介绍着，“这个草药是一种烈性的春。药的主要成分，如果单独使用的话并不会有什么不好的效果，只会让人做一些暗示性的梦。”
　　“这个叫做断龙草，”楚清最后拿出了一个淡蓝色的像是龙鳞片一样的东西，好像想到了什么有趣的东西一样，嘴角微微的勾起了一个弧度，“这个并不算是药而是毒，过量的话会直接让人致死，而只使用少量的话并不会致命的，但是却会让人的身上长出细密的蛇鳞，不管是身上还是脸上都会长哦。”
　　“在加上那个昨天发现的那个草药，应该会有意想不到的效果，现在真的有点迫不及待的想要回到B市去了呢。”楚清的脸上带着纯净的笑容，那笑容天很有纯洁，估计不管是谁在看到了这个笑容之后都会觉得她是个天使，但是事实上她却是一个披着天使外衣的恶魔。
　　“阿清，你真的不在乎楚妍和……‘你的’父亲了么？”其实墨菲斯一点都不想要劝说楚清，毕竟这一路上发生了什么事情墨菲斯一直都是旁观者，他一点都不同情那两个人，毕竟他们真真正正的伤害过了阿清，但是他却不能不为阿清考虑，虽然说末世之后道德沦丧，但是每个人都还是喜欢伪装自己，如果楚清所做的事情真的突破了道德的底线，真的会让她陷入万劫不复！
　　“那个你不用担心，而且他们也不是我的亲人。”在那次魔功恢复了之后他究竟渐渐的感觉到事情有些不对劲了，而现在在继承了女娲血脉之后她记忆中那些破碎的片段似乎让她抓到了一点线索，但是却还在某些地方有些模糊，但是楚清却有一点能够肯定，那就是自己真的不是楚家的孩子，不，或许应该说并非是楚父的女儿！
　　“阿清，虽然你这么说了，但是究竟会有多少人会相信你？毕竟现在所有人都知道他是你的父亲。”
　　“这很快就不一定了，”楚清微微一笑，眼神中带着墨菲斯看不得弄的意味，“有些事情我不知道，甚至是我那位所谓的父亲也不知道，唯一知道的人可能就是家族的长老，而那个人究竟是不是我的父亲，等到我到了B市之后自然有一个答案。”
　　听到了楚清这么说之后，墨菲斯才终于明白了她的意思，她并非是因为灵魂是楚青衣才会否定自己的身份，而是因为楚清这个人本身可能就真的不是楚父的女儿！
　　这个答案让墨菲斯莫名觉得有些惊悚，如果楚清真的不是楚父的女儿，那么养了十几年的时间是怎么回事，楚清又是怎么坐到楚家家主这个位置的。
　　似乎是明白墨菲斯的疑问，楚清一边小心翼翼的撵药，一边说着，“我之所以能够成为楚家的家主并不是因为那个所谓的爸爸的原因，而是因为家族中长老的诱导，长老有意无意的提醒是楚长田的忽视害死了楚妍的母亲，所以不应该让她承受那样的负担，而让‘我’这个小女儿女扮男装成为了楚家家主，美其名曰补偿楚妍。”
　　听了这话之后，墨菲斯忽然有种无言以对的感觉，楚父和楚妍智商究竟有多低才会相信这样的话！
　　“而且就算是楚妍想要继承家主也没有可能，毕竟家族里只有我受到的教育才是真正家主应该受到的教育！”楚清微笑着，笑容谦和，怎么看上去都是一个温和的少年，当然，这一定要忽视掉她手中在不停炼制的药剂。
　　“你的父亲就从来没有怀疑过么，楚妍也没有怀疑过么？”这是墨菲斯的疑问，虽然刚刚楚清说的理由他明白，但是只要不是傻子的就可能完全都不去怀疑吧？
　　“楚长田自然那是没有怀疑，至于楚妍，”楚清讽刺的一笑，眼中带着明显的不屑，“你觉得她的怀疑有用处么？只要她不想要从楚家滚出去的话，就算是有疑问也不能问，她唯一能做的就是将我从楚家挤兑出去，只有这样她才可能有翻身的余地，只可惜长老们从来都没有给过她这个机会，而现在，我绝对不认为她在B市的情况会有多好。”
　　因为楚家的长老们绝对不会让楚妍做到那个位置。
　　“……”忽然间，墨菲斯有些无言以对的感觉，他为什么觉得楚父和楚妍完全不是楚家人，否则的话为什么长老们对待的差别会那么大呢，楚清怎么看都是个宝，但是楚妍却刚好相反，就算是楚父都是连蒙带唬，就叫那个有哪里不对劲呢？
　　“没有问题了么？”看着忽然沉默的墨菲斯，楚清轻轻的一笑，脸上的表情是那么的柔和，但是她的表情越是柔和墨菲斯就觉得越是难受，为什么难受他不知道，但是心中就是非常的不服。
　　“阿清，以后我会保护你，不管是谁都不能伤害到你。”在这个世界上，还没有谁能够让墨菲斯・哈维说出保护这这种话，楚清是第一个，可能也是唯一一个。
　　墨菲斯的家庭极为复杂，父母算是政治联姻，他们之间感情不和，彼此都有情人存在，也就是因为这样，墨菲斯从来都不觉得自己能够喜欢上什么人，因为他认为自己的身体里留着那两个人的血，那么自私的人生出的孩子，怎么可能会喜欢上别人？
　　但是遇到了楚清之后他才发现，他并不是不能喜欢上别人，而是从来都没有遇到过那个让他喜欢的人，而现在他终于遇到了那个人之后，他才明白，这个世界上只要有那个人的存在，这个世界都会变得美丽，只要看着那个人他就能够找到存在的意义。
　　或许这个世界上有些事情真的是冥冥之中注定的，他的飞船会出事就是因为在这个蔚蓝色的星球上有那么一个人，那么一个能够牵动他所有的人，注定会与她相遇，注定会喜欢上她甚至是爱上她，注定有一天她的意义胜过一切。
　　而楚清在听到了这些话之后，并没有说什么，只是微微的勾起了嘴角，然后继续研磨着草药，好像刚刚的事情她完全都没有听到一样，事实上只有楚清自己知道，在那一瞬间，她的心似乎有些乱了。
　　在这个世界上从来没有那么一个人会直接告诉她，他愿意保护自己……
　　一时间，沉默的气氛在两个人之间蔓延，就在墨菲斯想要说点什么来调节一下气氛的时候，楚清却忽然间松了一口气，然后将手中的小碗放在了一边。
　　墨菲斯好奇的看了过去，只见小碗中是一种浅粉蓝色的液体，那颜色非常美丽，嫩嫩的，让人看到之后都会想要尝一尝味道，但是因为知道这里面究竟都有什么东西，所以墨菲斯绝对不会让自己那么好奇，如果尝了之后，那下场，呵呵，绝对是不忍直视啊！
　　“怎么，对这药好奇？不过我还是劝告你不要好奇这药的作用，因为现在我手里并没有解药。”楚清挑挑眉，完全是只要不会的告诉墨菲斯这药她绝对是没有解药，如果喝下去的话，后果自负。
　　一瞬间墨菲斯有种不知道说什么好的感觉，难道在楚清的心中他就那么蠢么，明明知道这药是毒，好药亲自去尝尝？
　　“能不能告诉我这药的效果？”虽然知道这药不能尝，但是好奇它有什么效果这是理所应当的不是么？
　　“药效？这个……”楚清将所有加进去的药草全部都回忆了一边，然后才慢慢的说道，“这个药最初的效果应该是安眠，但是随着药量的增加，会出现一系列的副作用例如开始做噩梦之类的事情，然后大概在一个月之后身上会长出稀稀拉拉的鳞片，大概就是这个样子。”
　　这话一出，墨菲斯为楚妍默哀了三分钟，这个世界上什么人得罪不好，非要得罪这么“小肚鸡肠”的女人，果然应该说天作孽游客为自作孽不可活么？
　　此时，另外一边的楚妍根本就不知道她已经要大难临头，还在做着不可能实现的美梦。
　　“楚小姐，您的身体怎么样，今天又有搜寻物资的任务了，能不能请你和我们一起去？”楚妍因为发烧这几天的身体有些不适，所以一直都没有去做任务，而是在基地里休息，因为末世之前准备了不少的食物，所以楚妍从来不担心的食物的问题。
　　而今天她的身体好了许多，随着时间的流逝，她身上的食物也越来越少，所以楚妍总是在有机会的时候去跟着被人的队伍去寻找物资，因为她的空间并非是真正的东西，所以能够躲避基地的搜索，藏起来一些食物，而她为了拉拢基地里的好手“无意间”将自己空间的这个秘密透露了出来，所以楚妍就成为了那个固定队的一员。
　　“这个当然可以，不过我能不能带一个同伴一起去？”楚妍微笑着，想起了陆泽，现在到达B市已经半个多月的时间了，虽然和陆泽住在同一屋檐下，但是不知道为什么陆晨总是能够躲开她，这么长时间了，两个人几乎没有见上几面。
　　“楚小姐说的是和你一起的陆泽先生么？如果是的话及不用等他了，他和陆晨先生一起接了剿灭丧尸的任务，估计没有三两天是不会回来的。”听到了对方这样回答楚妍的表情难看了起来，她以为陆泽是生她的气所以在躲着她，但是现在得到的答案竟然是陆泽和陆晨那几个人一起离开，难道说现在阿泽准备和陆晨那些人在一起行动了？
　　楚妍用力的吸了一口气，然后慢慢的舒缓着自己的气息，就算是阿泽和陆晨他们在一起也没有关系，现在楚清已经没了，就算是那几个人在坚持也坚持不了多长时间，他们所有的坚持在得知楚清不会再回来之后一定就放弃了，而她，不管做了什么她毕竟是楚清的姐姐，就算是接受拉拢也应该优先考虑她不是么？
　　想到这里，楚妍又一次放下了心，对于陆晨几个人也就先不着急了。
　　虽然楚妍现在这么想看起来似乎是没有错，但是楚妍却忘记了，对于陆晨几个人来说她可不是什么楚清的姐姐，而是差点害死楚清的仇人！
　　对于一个仇人，不管对方给出了什么样的条件，哭成几个人都不会答应帮助她，甚至如果这里有楚妍的仇人，估计他们还会无条件帮助楚妍的仇人，毕竟那个人是害死了他们重要的人。
　　“既然这样我们就走吧，今天我会帮助大家多收集一点物资的。”楚妍笑着，笑容非常温和，让人看上去就觉得非常的暖心，只可惜，如果是在平安年代的话的确是如此，而在末世根本就不会有人相信谁会那么的温和，可以说那些人从一开始就没有相信过楚妍，对他们来说，这个人事不过是一个能够帮助大家得到更多的物资的空间而已，至于她的人？
　　呵，在刚到基地的时候会不去打听一下别人的事情，这个楚妍当时可是好不手软的将自己的亲弟弟推进了变异鱼群，这样狠心的人谁敢相信人，如果真的相信了的话，最终的结果十有*是被她拉去当挡箭牌，那样的蠢事只要是个有脑子的人就都不会去做！
　　“那就谢谢楚小姐了，以后如果楚小姐有什么是的话一定要告诉我们一声！”客套话谁不会说，只是说了告诉一声，有没有说一定会要帮助，帮助这样的白眼狼说不定就会将自己搭进去！
　　然而现在十分自信的楚妍根本就没有明白这些人话里的意思，只是单纯的人为对方在想自己示好。
　　来到了B市之后楚妍才觉得自己将一切想象的太过简单，原本以为到了这里凭借着自己手中的物资她能够招揽的到不少的好手，但是却因为在船上的那一幕被传开，大家都十分防备的小心着楚妍，她用了大半个月的时间才让别人相信她当时是被不知道哪里来的精神异能者操纵了才会做出那样的事情，这一切都并非是出于她的本意！
　　当然，这一切都是表面上的，事实上究竟有多少人相信就没有人知道了。
　　“放心，以后可能会少不得麻烦几位呢，当然我也会帮大家多寻找一些食物的。”等价交换的道理楚妍明白的很，当然，这只是现在，等到将来她完全收服这些人之后，就不会这样了！
　　“楚小姐客气了。”虽然这样说着，但是声音中却带着些勉强，而楚妍却没有发现，不得不说，人蠢成这份还那么有野心，也是非常难得了！
　　而在楚妍回房间准备东西的时候，那个可怜的队长被自己的队员狠狠的瞪视了一番，其实他的心中也是非常的郁闷，他怎么想到这个楚妍竟然会这么实在，连自己的客套话都没有听出来。
　　“队长，如果那个楚妍真的需要帮忙的话，你就去以死谢罪吧！”队伍里一个脾气一向很好的少女听到了楚妍的话之后也快爆了，这个时候她冷冷的看着自家队长，眼中带着的是满满的鄙视。
　　而她身后所有的队员也都是一个眼神，显然，如果楚妍真的有求于他们的话，他的队员们真的会让他以死谢罪！
　　等了不长时间之后，楚妍慢慢的走出了自己的方将，房间，跟着那些人离开了基地。
　　而在另外一边，还有另一群人存在。
　　“大哥，这次的任务……”想着这次的人物，陆泽就觉得很麻烦，现在这个时候竟然出现了T1虽然不是不能打倒下，但是却很麻烦，一不小心也很危险啊！
　　“我们能够结局，不想要你来。”陆晨对于陆泽的态度还是那么冷淡，从楚清“出事”的那一天开始不管是楚妍、楚父还是陆泽都已经上了陆晨的黑名单，在他的心中这些人已经不再是他的亲人、朋友，而是伤害了他重要的人的仇人。
　　陆泽顿时无言以对，现在他也知道他在这群人当中是非常的不受待见，但是有什么办法，做错事情的人是他，现在他自然是要想办法赎罪，否则的话，他只能一死以谢天下了！
　　“陆泽先生，这些任务我们自己能够解决，您还是去陪着您的未婚妻吧，如果您现在这么跟着我们，不知道您的未婚妻还不知道会怎么想我们呢。”黄娅黎一般不喜欢挤兑人，但是现在，在面对陆泽的时候，她是真的没有办法好言好语，毕竟他是楚妍的未婚夫，而楚妍是一只针对阿清伤害阿清的人。
　　虽然大家都知道楚妍和楚清不和的，但是却没有任何一个人能够比她更加明白两个人的不和，前世的时候楚妍一次的逼迫将阿清迫害成那个样子，这辈子她休想再伤害阿清一丝一毫，而且不仅仅是她，就连他的朋友也是一样。
　　而慕熙只是冷冷的看了一眼陆泽之后，直接视而不见，对于这样的人，他没有必要浪费感情去和他争吵，只要彻底无视就好。
　　这明明是四个人的队伍，现在因为其中三个人的排斥，而变得更加的诡异，本就不像是一个队伍的人。
　　而现在陆泽却什么都不能说，因为他知道现在自己已经非常不招这三个人待见了，如果在说什么不该说的话，下场可能会非常凄惨啊！
　　“到了，自己小心。”陆晨说了这么一句，然后看着身后的两个人，三个人互相一点头，那种默契让一边看着的陆泽羡慕万分，现在他有些后悔了，如果从一开始他不是那么袒护楚妍的话，是不是就不会像现在这样，好像是局外人一样？
　　就在陆泽自怨自艾的时候，另外一边楚妍可是玩的如鱼得水，看着空间里不断积累的物资，她就有种非常开心呢的感觉，虽然说需要交出去一点，但是却还是其中以少部分，大多数还是留在了自己的手中，这样的结果对于楚妍来说已经很满意了，而且随着她空间里的物资越来越多，那么他能够招揽的人也越来越多，到时候就算是她不能自己建立起一个基地，但是却还是能够在B市有着一席之地！
　　想起前世楚家在B市一家独大的场面，楚妍就觉得自己的未来一片光芒万丈，前世的时候楚清那个没用的胆小鬼都能够掌握B市，现在她自然也能，而且还会比楚清做的更好！
　　就算是到了现在楚妍还是没有看清楚一个事实，那就是真正的楚清从来都不像是她想象中的那么懦弱，毕竟楚清是世家之主，怎么可能会那么无能，而在楚妍的面前会那样只不过是因为对楚妍的依赖而已。
　　“楚小姐，小心！”就在楚妍心中暗暗自得的时候，一个丧尸已经扑到了她的面前，等她回过神的时候已经来不及躲闪，她只能运气自己的异能，下一刻，那个丧尸就好像是受到了什么重击一样，整个脑袋都裂开了，白色的脑浆喷的到处都是，而站在它面前的楚妍却好像是什么事情都没有，身上一点脏东西都没有，这一刻，所有人都开始有些防备她，毕竟从一开始楚妍只是说了她是空间异能者，而现在她表现出来的可不仅仅是空间异能！
　　“楚小姐，你不是空间异能者么？”队伍中的一个女子小心翼翼的问着，眼中带着一抹让人看不清的意味。
　　“我是空间异能者，”楚清笑了笑，但是让人明显的感觉到她的笑容中带着高傲，“但是我却不仅仅只是空间异能者，我是双异能者，另外一个异能是精神系异能。”
　　楚妍这话说的非常骄傲，但是在场的人却在暗中变了脸色，要知道一开始楚妍说会对自己的亲弟弟出手是因为自己中了不知道精神系异能者的招，被操纵才会伤害了自己的亲人，但是现在楚妍却表现出了自己的另外一项异能――精神异能！
　　要知道，一个精神异能者想要被人操纵对方至少要是一个高于她三级以上的异能者，现在楚妍的精神系异能已经能够将丧尸的头压爆，那么说明她现在的异能已经接近二级异能了，而想要操纵她至少对方要是四级巅峰异能者，而现在，不要说B市基地，就算是在全国的范围之内三级异能者都是少之又少，更不要说是四级的了，所以说，楚妍从一开始就在说谎！
　　这个时候楚妍还不知道，为了拉拢别人她却将自己推入了一个万劫不复的境地，现在因为大家还需要她的异能自然是不会做什么事情，但是楚妍一旦没有了利用价值之后，她一定彻底的被人排斥，最终的结果一定不仅仅是用凄惨二字能够形容的！
　　要知道在末世的，就算是在强大的异能者也不可能单独生存，而楚妍虽然有精神异能也有空间异能，但是想要在末世靠着她自己一个人好好的生活下去那基本是不可能的事情！
　　“楚小姐，下面就交给你了！”几个人将周围的丧尸全部都清理掉之后，在场的人没有进入超市，而是在外面守门，这已经是大家惯有的默契了，从一开始楚妍就定下了规矩，不管是谁都不能进去偷看，否则的话她就要另换队伍，对于现在得到了不少物资的队伍来说，这点可是很麻烦的事情。
　　不过现在大家却是自愿守在外面，因为他们有很重要的话题需要谈谈。
　　“队长，我们还要和这个楚妍继续合作下去么？”隐晦的看了超市一眼，说话的人脸色有些难看，现在知道了楚妍是精神系异能者后，大家都不由的开始担心，一旦楚妍想要操纵他们为她阻挡丧尸，他们是一点还手之力都没有的。
　　“暂时先这样吧，你们知道，现在我们的物资不够，想要多得到些物资的话还需要靠这位楚小姐，等到物资差不对的时候我们就去领组队好了。”队长现在也感觉到了楚妍的危险，他知道自己的队员并非是危言耸听，一个为了得到弟弟的队友连亲弟弟都能杀害的人还有什么事情是做不出来的，大家现在还不容易在这个末世生活下去，谁都不想这么早就死去，所以现在大家都在提防这楚妍。
　　“队长，我知道您说的没错，但是您真的确定她不会随时利用我们么？”现在这些队员们可没有那个信心，如果是为了保护队长，保护自己的队员自己选择死亡，那题目也是死得其所，但是如果是被人操纵着去挡在的话，那他们估计真的会死不瞑目！
　　“这个问题我也想到了，但是现在的丧尸还没有那样的实力，想要消灭我们也不是那么轻易的事情，只要大家小心一点就好了，毕竟我们现在接的任务只是收集物资，只要楚小姐嫩能够多存一点，那么我们就能够早日存够物资，到时候我们就不需要她的帮助了。”队长也是个明白人，知道什么时候该做什么，既然现在还需要楚妍的帮助，他自然是不会一脚将她踢开，那样的话，损失的还是自己不是么？
　　“队长，我们明白了，那今天的事情我们就当做不知道吧。”既然队长已经决定了，那么他们也不会反对，只要小心一点就好了，只要不会危及到自身，对于他们来说没有任何的区别。
　　“那倒不用，现在终于找到了一个能够在未来摆脱她的机会，为什么要放弃，今天我们不但看见了，还需要更多的人听见，只有那样，在我们需要和她决裂的时候才有更好的理由，不是么？”队长这话一说出来大家都明白了，毕竟都是聪明人，话说到了这个份上，只要不是傻子都应该明白了。
　　队长的意思非常明确，要将楚妍是精神系异能之者的事情说出去，只有这样让大家知道了楚妍究竟是什么样的人，才能够站在道德的制高点，只有这样才能够轻易的摆脱楚妍！
　　现在楚妍还在超市里面洋洋得意的收集着各种物资，她还不知道自己的未来已经是一片惨淡，因为她的贪心，已经引起了很多的人的不满，那些人看起来一时间并不会做什么事情，但是一旦爆发起来，更加的可怕！
　　现在的楚妍虽然开心，但是接下来的事情可是会让他哭的非常凄惨！
　　终于，在半小时之后，楚妍慢慢的走了下来，脸上带着满意的笑容，一看就只到她收获不小，但是究竟有多少东西大家去也没有多问，毕竟就算是为了她也不一定会说实话，还会让对方有了恶感，既然如此还不如什么都不说来的好！
　　楚妍从空间里拿出了几个大包裹，分一分，每人三个，对于一般的队伍来说，这样物资的数量已经非常的吧不少了，而每个人能够从中间拿走三分之一作为报酬，这样已经足够生活。
　　等到回到了基地之后楚妍还会再拿出一部分东西分给大家，这个队伍的物资自然那是不会太少了。
　　回到基地之后，队伍的人将所有的东西都交了上去，而基地退给每个人三分之一，然后大家就离开了，而楚妍则是跟在队伍的后面，而到了几个人住的地方之后，楚妍却拿出了平常两倍甚至于接近三倍的东西，真的是让队伍里的人都吓了一跳，怎么都没有想到今天楚妍会这么大方。
　　而楚妍看到大家惊愕的神色，笑了笑，然后慢慢的说道，“因为今天超市里的东西比较多，所以分给大家的也比往常多一点，大家放心，以后我们会有更多的东西，今天我就不打扰你们了，晚上好好的吃点东西，食物可不是省出来的。”
　　楚妍说完这些话之后朝着队长点了点头，然后慢慢的离开了，反正现在大家有了食物之后一定会非常开心，就算是她在这里也没有什么区别，这样的话她还不如早点离开，然后在说些拉拢的话呢。
　　“队长，你说这个楚小姐今天是什么意思，以前的超市也是一点都不小，却从来没有这么多的食物啊！”虽然他们不想说，但是今天楚妍的确是有些反常！
　　“应该是想要拉拢我们吧，基地里现在知道她是精神系异能者的人估计没有几个，现在既然我们知道了，估计是想将我们拉拢懂啊阵营里，到时候就不用担心害死自己亲弟弟的事情走露出去了！”想到这里，队长的脸色更加的难看，他一向是个正直的人，现在竟然被人这样贿赂！
　　“队长，东西收了，但是却不一定要照着她的想法去做，毕竟楚妍的人品实在是不能么样，现在我们还是多这一点好，省的将我们自己的命都搭进去。”其中一个队员毫不客气的说着，虽然说今天楚妍做到的事情的确是让人“感动”，毕竟末世的时候食物就是生命，多给些食物就相当于多了一条生命，但是大家却没有忘记被她杀死的亲弟弟，连自己的亲弟弟都下的了手，这样的人要多狠毒啊！
　　“这次事情我都明白，就算是你什么都不说我也不会去做那种啥事，”算了算手头的物资，队长微微的眯起了眼睛，然后慢慢的说道，“物资已经准备的差不多了，接下来我们自己接两次任务完全能够供给队伍，小潘，将所有的东西都收紧你的空间里，别让别人知道啊。”
　　小潘点了点头，将所有的东西全部都收起来。
　　可怜的楚妍还以为自己今天做的这些事情非常的完美，这些人一定会心甘情愿的臣服，却没有想到自己的目的不但美誉哦达成，反而让对方起了疑心，连原本的合作都谈不上了，而在未来的三天里，楚妍是精神系异能者的事情将会被基地里的每一个人知晓，而那个时候所有人都知道楚妍是杀害了自己“亲弟弟”的凶手。
　　而此时在数十千里以外的凉城，楚清也开始了自己的行动。
　　“阿清，现在我们准备要离开了么？”半天楚清嗲这莫老又一次去了山上寻找下特别的植物，只是非常遗憾的是，绝大多数的植物都没有什么用处，这点让莫老非常的郁闷，但是他也知道这特殊的植物不可能会那么多，所以也就死了心，而楚清到是弄了不少的植物放在了自己的空间里，希望将来能够有什么发现。
　　“嗯，明天一早我们就出发，早点离开还能早点到M市有些事情还是早点解决的好！”看着已经慢慢能够自己吃饭的苏北，楚清的眼中带着笑意，想起苏北发现自己能动之后那种激动的神态，楚清就觉得非常的想笑。
　　不过她的心中却也能够理解他的感受，当一个人一度的以为自己失去了什么，当失而复得时候失控也也是理所应当的事情，她是绝对不会去嘲笑苏北的。
　　“因为苏北么？”这是墨菲斯唯一想到的理由，其实现在他也有些同情那个苏北，一个丰神俊朗的男子，竟然被迫害成那个样子，不管是谁看到都会想要杀人吧。
　　“算是吧，还有莫老不也想要知道M市究竟有没有传说中那个抑制当时丧尸病毒的植物么？”虽然楚清并不认为会有那样的东西，但是却还是愿意陪着莫老一起去，当然，她想的是那是不是什么有趣的毒药，说不定什么时候还能够给楚妍用上呢！
　　当然，这一期的那墨菲斯也是明白的，所以只是点点头表示支持。
　　“好了，早些休息吧。”拍拍楚清的头，墨菲斯走出了房间，虽然他非常想要留在这里陪着楚清，但是他也知道楚清并不喜欢别人在她的房间里，所以在她赶人之前就自己痛痛快快的离开了。
　　楚清打了个哈欠，就在她想要睡觉的时候，忽然就张开了眼睛，看着不住院处的一个地方，目光中带着冰冷的意味，“出来！”因为已经好几天没有见过和雪同一个身体的男人，所以她就大意了许多，就在想要睡觉的时候却感觉到了房间里还有一个人存在。
　　“你竟然感觉到了我，真是可惜，本来我还想要看看你的睡脸呢。”一个银发男子慢慢的从房间角落中走了出来，他看着楚青脸上带着笑容，“上次你回复真身的号死后我竟然没有看到，真是可惜，要不你专门给我变一个看看？”
　　雪戮的语气中带着调侃，但是却是他的真是心思，因为没有看到楚青衣真实的样子，雪戮的心中可是遗憾的很呢！
　　“出去，你不知道现在已经很晚了么，我要休息了。”楚清的声音没有愤怒，淡淡的，但是却更能让人感觉到拒绝。
　　“我们之间的关系你竟然还这么的羞涩，楚清，你忘记了，我们早就是你中有我，我中有你的状态了。”只不过是喝过了彼此的血，竟然都能让他说的这么暧昧，现在楚清真的想要一个天雷灭了这个该死的男人！
　　虽然不知道对方是什么身份，但是她已经清楚的在这个男人的身上感觉对哦啊了邪恶的气息，雷光破邪，不管这邪恶的气息究竟是什么，都会在一击之下消失于无心。
　　但是不知道为什么，看着他的那张脸在一瞬间，楚清竟然有了一种不忍心让他灰飞烟灭的感觉，那种感觉并非是对着雪，而是对着眼前的这个男人雪戮，或许是因为她与他太过相似，或许是以为这个男人眼底的悲伤。
　　是的，就是悲伤，不知道为什么，从见到这个男人的第一眼开始，楚清就从他的眼中看出了悲伤，他用着肆意得笑容掩藏着一切，让人那么的心痛。
　　“不要伪装了，雪戮，这样的表情不适合你。”
　　楚清这话一出，雪戮的表情有了一瞬间的僵硬，而后她才慢慢的笑着，但是眼中却多了一种她看不明白的东西，然后，他在慢慢的问道，“哦？不适合我？那你说或什么才适合我，小清儿。”
　　捏起了楚清的下巴，雪戮的眼中带着一种暴虐的愤怒，他毫不客气的吻上了她的唇，没有任何的怜惜，拥有的只是像野兽一样的撕咬，似乎是在发泄着自己的怒气一样，只是当他看到了楚清的表情之后，顿住了，整个人好像想是被淋了一盆冷水一样，透心凉。
　　因为楚清没有任何表情，那眼底深处淡淡的无奈就好像是看着要给顽皮的孩子一样。
　　“楚清，你果然很讨厌，我真不明白那个家伙究竟喜欢你哪里，既然你相见他的话，我就成全你好了。”说完这些出千鸟格觉得莫名其妙的话之后，雪戮闭上了眼睛，下一刻他又变成了雪，让楚清有些无奈，这些事情都是什么和什么，她刚刚说了什么会让这个人误会自己想要见到雪？
　　“苍骨，将雪送回去吧，刚刚发生的事情不要告诉他。”现在楚清已经了解到了两个人相处的模式，雪似乎知道那个戮的存在，但是在变成戮的时候雪却是在沉睡着，但是戮却是完全想法，在雪醒着的时候他可能看到雪的一切。
　　“嗯，主人我先将他送回去了。”说完这些话之后结果了楚清手中的人，然后慢慢的离开了，看着被自己提在手中的人，苍骨的嘴角微微的弯起一个弧度，眼中的嘲讽是那么的明显。
　　或许主人看不明白，但是他却看得明明白白，那个雪戮对主人是真的有了特别的心思，那个雪戮虽然不知道是什么人，但是苍骨隐隐的能够感觉到他很厉害，甚至比自己还要离开，当然，也比主人要厉害。
　　如果他真的想要对主人做什么的话，主人估计是连拒绝的权利都没有，但是这个人却一直都是用着言语来调戏，他不傻，看着雪戮这个样子怎么可能不知道他是真对主人动心了。
　　雪曾经说过他只有一个人，但是现在想起来，雪戮何尝不是自己一个人，毕竟雪和雪戮完全就是一个人，主人将雪从绝望的深渊拉了出来何尝不是将这个人也拉了出来，所以苍骨看的明白，这个人的心思他是知道的清清楚楚，只可惜，似乎主人并不知道啊！
　　当然，这些事情他才不会对主人去说，主人是什么样的人他知道的清清楚楚，就算是说了主人也不一定能够理解，而他也不想让人知道，至于为什么他自己一点都不清楚，也一点都不想清楚。
　　而在房间里的楚清并没有休息，而是无聊的坐在房间里坐着，原本想要好好的休息一下，没有想到因为那个雪戮忽然出现扰的自己刚刚找到的瞌睡虫不知道又去了哪里，意识让楚清有些哭笑不得。
　　这个时候她想到了给比较好玩的地方，今天她在上山的时候发现了一个山洞，按个山洞里面好像是有一种非常独特的气息，既然现在谁不知道不如去那里看看，首部定能够看到什么好东西！
　　想到这里，楚清微微笑了笑，然后推开窗子跳了出去，反正现在偶尔不睡觉对他也不会有任何的影响。
　　就这样楚清操纵着自己的异能慢慢的朝着山上飞去，因为已经不是第一次非常山，所以楚清对于这些路已经是非常熟悉了，对于她而言几天见晚上就是来找找好玩的东西，别说，就是因为这种心理楚清还真是知道了好玩的东西，在上山不长时间之后楚清就发现这山上竟然有不少的地方发出点点的光芒，那光芒并不剧烈，但是却让人有种非常向往的感觉。
　　虽然楚清并不知道那些东西究竟是什么，但是楚清能够确定，那东西一定是有着不小的用处，就这样一路躲避着山上三三两两的丧尸，朝着目的地行进而去。
　　当到了目的地之后楚清发现了一朵巨大的花，之后表情变得有些古怪。
　　那个花的形态非常奇怪，没有叶子，只有一个花骨朵，但是那个花骨朵却并不像是普通的花骨朵一样由花瓣层层包围，而像是无花果一样的东西，就是这个东西散发着淡淡的白光，吸引着各种各样的东西过来，但是却没有一个敢去碰触。
　　这个东西是什么楚清自然知道，但是就是因为知道所以表情才会这么奇怪，这个东西叫做胎娇花，是修真世界才会出现的特殊花朵，它娇嫩而脆弱，一旦被人用力碰触就会枯死，这种花并没有什么特别奇特的地方，而它最重要的作用确实让精灵变成人。
　　是的，就是让精灵变成人，不管是山精还是水灵，甚至是人的灵魂，只要碰触到了胎娇花之后就会变成人类，但是这也是有危险的，不是说想要变就能够变成人类，其中的风险自然是不用说，最严重的却不是她的风险，而是在是用了胎娇花之后，不管是山精还是什么精灵都会变成普通的人类，失去所有的力量！
　　不过……对于喜欢收集这些奇奇怪怪东西的楚清来说这也是一个不错的收藏，而且这胎娇花还有一点不为人知的用处，呵呵，这个就不要说出来了，就算是她说出那个答案也会觉得不好意思，觉得很怪异啊。
　　不过除去那个作用之外，她的汁液能够滋养灵魂，灵魂受创的人，只要每天用它的汁液，用不了多长时间之后，灵魂上的创伤就能够复原，对于月妖来说，这个东西应该是非常有用的，至少能够帮助他修复灵魂。
　　就这样，楚清决定在这里等待着胎娇花成熟，根据现在发光的亮度，用不了一个小时之后这胎娇花就能够完全成熟，那个时候她就能将这胎娇花移植到她的空间里去了。
　　这也是胎娇花的一个特性，胎娇花在成长期间是非常的脆弱，用力的碰触一样都有可能会导致它的死亡，而且一旦动了它的根系它就会立刻枯萎，但是在成熟了之后却完全想法，只要不将胎娇花彻底斩碎，它还是能够自己慢慢修复的。
　　就在楚清慢慢等待这着的时候，忽然一种危险的感觉油然而生，楚清快速的一转身，一个不知道是什么的小东西，从楚清刚刚作者的地方掠过，下一刻她原本作者的地方已经是一片焦土，地面上的花草迅速的枯萎，甚至是发出了一种腐烂的臭味。
　　毒！一瞬间楚清就明白了刚刚发生了什么事情，显然这胎娇花并不是只有自己看上了，还有一个小家伙也看上了，只可惜，为了月妖她可是志在必得！
　　楚清看着四周，在胎娇花微弱的光芒之下，楚清在旁边的叶子上看到到了一个硬币打小的黑色东西，这是――黑寡妇？
　　看到了那个小东西之后，楚清的眼中亮起了一阵光芒，她见过了不少的变异动物，但是变异昆虫却还是第一次见到，不知道这黑寡妇是不是会比原本的黑寡妇要毒上许多？
　　在楚清看着那黑寡妇的时候，那个小东西也在看着楚清，它在这里已经等了三天的时间，它有种感觉，只要能够得到这个东西，她就会更进一步，虽然不知道为什么的，但是它就是有这样的感觉，所以这个东西绝对不能够失去，而眼前这个人就是障碍！
　　看着战意十足的黑寡妇，楚清忽然笑了，只是笑容中却带着志在必得的光芒，不管这个小东西究竟有着什么样的心思，但是只要是看上的东西……想跑？她同意了么！？

　　☆、第八十章、追杀与反击

　　这个时候，那只可怜的黑寡妇似乎也感觉到了危险，知道眼前的这个少年不是它能够应对的，但是看着不远处快要成熟的胎娇花，它又觉得不甘心，等待了这么久，放弃绝对不是它想要的，但是如果不放弃的话，这个人又太过危险。
　　现在这只刚刚有了灵智的黑寡妇简直要被自己的事情纠结疯了，明明只要决定是放弃还是拼命就可以了，但是现在它却不知道真正的选择应该是怎样的！
　　而楚清看到这一幕并没有急着追杀那个小家伙，毕竟现在这么聪明的东西越来越少，而且毒物能够开灵智本身已经够逆天了，要知道，就算是蛊也不一定能够开灵智，但是这个小家伙竟然在这个时候就开了灵智，而且还看上了胎娇花，如果用这样可爱的小家伙炼蛊的话，不知道成功的几率有多高，而且在她的紫府当中还有蓝留虫，或许能够炼制出来不错的蛊呢。
　　这个时候，一直小心翼翼的躲在不远处的树叶间的黑寡妇狠狠的颤抖了一下，它为什么觉得好像是有什么人在算计它？
　　估计这家伙永远都想不到算计它的人就在它的面前。
　　“想要么？”楚清看着在树叶间的小家伙，脸上带着的笑容，眼中似乎也带着暖暖的笑意，但是不知道为什么，就算是脑子不好使的黑寡妇也感觉到了一种自己被算计的感觉，那种感觉还真是让人觉得非常不快啊！
　　不过……
　　它真的很想要，也许这是它能够进步的唯一的办法，如果轻易的放弃了的话，最终后悔的人还会使自己，但是如果要的话，不知道为什么，她会有种更加危险的感觉。
　　“放心，我不会勉强你的，你自己选择，但是不管如何，胎娇花我是不会交给你的，不过我会给你另外一些东西作为补偿。”楚清知道这东西对于这个小东西来说是非常重要的，但是对于她来说也同样非常重要，所以她是绝对不会轻易的将这胎娇花给它，不过她还是有别的办法让它变成人呢，虽然过程可能会痛苦一些，毕竟化蛊可不是谁都能够支撑的过去的。
　　“！”听到了楚清的话之后，那个小家伙怒了，没有办法，它一直都在等着这朵花成熟，但是现在这个人类出现在这里就要抢走它的东西，不仅如此还要和它示威！
　　但是因为对方的实力强劲，它也不能有太多的意见，否则的话，最终凄惨的还是它！
　　用力的在树叶上跳了跳，发出了示威的声音，它希望能够让楚清快点离开，因为只有楚清离开了，这东西才会是她的！
　　但是楚清却完全没有在意，毕竟对于楚清来说这个小家伙的威胁还这不算什么，她以前可是养蛊人，整日接触那些蛊虫，怎么可能会不染上几分毒性，而且她的身体十分特殊，不管是什么毒只要在身体里走过一圈之后，第二次就没有用了，而这黑寡妇虽然毒，但是和修真界的毒虫比起来还是差得远了！
　　因为不停的跳跃着，所以树叶的沙沙声一直都没有停息，而楚清也没有去在意对方的意思，只是微笑的看着它，希望它能够做出正确的决定，当然，如果它的决定不够正确，那么她也不介意让这个决定变得正确一些！
　　还好现在那个小小的黑寡妇并不知道楚清的想法，如果知道的话，估计能够直接哭晕过去，这是什么强盗理论，明明是这个无耻的人类来抢夺自己的东西，结果竟然变成了自己的不是，绝对不能忍！
　　但是有的时候不是能不能忍的问题，而是能不能忍都要忍受的问题，如果不忍的话，呵呵，没命事小生不如死事大！
　　最终，看了看胎娇花之后，黑寡妇知道自己根本没有机会得到那个让它垂涎了很久的花朵了，自然转身离开，当然，它所谓的离开只是稍微的远了一点，让这个人类觉得并不会威胁到她，它有一种预感，如果那个花开了的时候，自己还敢在哪里出现结果一点是非常严重的！
　　而看着感觉到小东西后退，楚清微微的挑起眉，却并没有立刻去追，毕竟这个时候去不去追也不会有什么改变，因为它跑不掉！
　　在胎娇花开花前后的两个小时，周围会形成一个力场，不管是谁，只要靠近了就没有办法离开，因为胎娇花在开花的时候需要很多的养料，所以它是觉得不会让到嘴的养分这么轻易的溜掉，当然，这个道理楚清也知道，所以她知道自己现在子啊这非常的微笑，说不定一会还会被这胎娇花当成是养肥吸收掉，不过突然已经有了准备。
　　果然，随着时间的流逝，胎娇花一点点的开放，一种圣洁的白光慢慢的从花瓣上绽放，那种感觉没有办法用言语来形容，只能会所反噬被这光芒照耀到的生命，都会不要后自主的靠近着胎娇花，然后愿意将自己的生命力奉献给它！
　　而那只小小的黑寡妇在受到光芒的照射后，也迷糊了一瞬间，然后慢慢的朝着胎娇花慢慢的爬过去，它觉得现在这么做似乎有些不对的地方，但是不知道为什么，它就是控制不住自己的思维，非要不要命的去靠近，哪怕结果是……
　　是什么？
　　一瞬间，它那混沌的脑子产生了一瞬间的挣扎，为什么觉得不对劲呢？自己似乎不应该去靠近那朵花，因为……因为一旦被它靠近就会……被吸干生命力！？
　　这个时候迷迷糊糊的黑寡妇终于明白了自己的处境，顿时有些欲哭无泪，为什么这样，这朵花为什么会这么危险，明明就是一朵普通的花而已，现在怎么有这种奇怪的吸引力，难道说它今天就要死在这里了么？不甘心啊……
　　就在黑寡妇以为自己死定了的时候，一直手将它有些颤抖的身体拿了起来，它无力的动了动自己的爪子，觉得八条腿都已经僵硬了，脸挣扎的力气都没有。
　　不知道这种情况持续了多长时间的，当它回过神的时候，那朵胎娇花已经完全成熟了，散发着柔和的白光，而它的周围是不少的尸体，那些东西它都认识，都知道，但是就是因为这样它才更加觉得恐惧，刚刚如果不是谁将自己拿开了，它也会成为尸体的一员了，感激的回头想要看看救了自己的人是谁。
　　“！”当看到了是谁之后，黑寡妇是真的吓到了，它怎么都没有想到竟然会是眼前这个人！
　　“救命之恩无以为报，不如就以身相许吧，你看怎么样？”楚清微笑着，当然，她需要的是这个身，至于相许，呵呵，人类和蜘蛛之间能发生什么不和谐的事情么？
　　“……”顿时，黑寡妇觉得整个蜘蛛都不好了，这个人类真的不是神经病没，欺负它不会说话是什么，以为它不知道什么是以身相许是不是！
　　“当然，我对你的相许没有什么兴趣，我只是需要一个炼蛊的主虫，找了这么长时间一直都没有找到合适的，你是唯一一个我感觉能用的，当然，如果你成为蛊王之后也会拥有身体的。”楚清小声的诱惑着。
　　她对于这些小东西的想法了解的很清楚，天道从来都偏偏爱人类，不管是兽类还是昆虫，如果想要修炼有成，那么他们第一项要学会的就是华人，只有有了人类的外表才能够进一步修炼，这是为什么这只黑寡妇为什么选择胎娇花的缘故，只有有了胎娇花它才恩能够变成人类，然后在体验了人类的感情之后变回原形才能开始真正的修炼。
　　和兽类能够直接的化为人形不同，昆虫的修炼更加的坎坷，而这胎娇花是它唯一的希望，但是现在楚清却给了它另外一个希望，它自然会死死地抓住，毕竟用了胎娇花之后会失去所有的力量，但是变成蛊王却是不同。
　　黑寡妇并不知道自己为什么会明白这些，但是明白了就是明白了，不需要理由。
　　“如果你同意的话就咬我一口。”楚清微微的挑挑眉，她的血液有契约的力量，如果这黑寡妇喝了她的血，和她之间自然就是有了契约，而它也可以从她的身上得到不小的好处。
　　“！”听到了这个人类的话，黑寡妇是真的傻了眼，它可知道自己有多毒，万一将这个人类咬死怎么办？不过看着对方并不相识开玩笑的神色，虽然担心它还是一口要了上去，接着，一股能量涌进了身体，它和这个人类之间有了一种若有似无的联系，那种联系断断续续的不是很强烈，但是却能够让彼此找到对方。
　　黑寡妇明白了这大概就是契约，然后它用自己的小眼睛看着楚清的伤口，原本被它一口咬下去已经肿起来溢出黑血的伤口正在慢慢的恢复正常，不到半分钟之后就恢复了原样，好像是什么事情都没有一样，这一点让黑寡妇都大吃一惊。
　　但是不管怎么样，现在是没有什么问题了。
　　而楚清笑了笑，看着黑寡妇慢慢钻进她的掌心，变成了好像是一个蜘蛛纹身一样的东西，不由的觉得好笑，把这一次额都解决了之后，楚清决定离开山上，毕竟已经耽误了不少时间，在不知道山洞里有什么的情况下贸然前去真的不是一个聪明的选择，而且明天一早就要出发，现在应该回去休息了。
　　就这样，楚清在夜色的掩护下回到了自己的房间，然后一觉睡到天亮。
　　当第二天早上起身的时候，所有人都已经起了床，楚清看着已经准备吃早餐的人，打了个哈欠微微的点了点头，却意外的发现莫菲菲的视线落在了她微微敞开的衣领上，“怎么了，有什么问题么？”
　　莫菲菲摇了摇头，可是视线还是落在了楚清的脖子上，好像那里有什么东西一样，弄的楚清有些莫名其妙，“墨菲斯，我脖子上面有什么东西么？”说完这话，她微微的拉开了衣领，将这个脖子露在了所有人的眼中，这个时候大家才知道莫菲菲在什么。
　　她的脖子有一个小小的纹身，看着那个形状好像是一只蜘蛛一样，本来纹身也没有什么奇怪的，应该不会引起莫菲菲这样的注意，究竟是因为什么愿意，让她不停的盯着看。
　　而下一刻大家就知道因为什么了，因为在大家的注视下，那纹身好像是感觉到了不好意思一样，四条腿微微的动了动，然后那蜘蛛的身体也朝着后面挪了挪。
　　顿时，所有人的嘴都变成了“o”型，她们知道楚清这个人非常奇特，但是也不至于奇特成这个样子吧，一个纹身竟然竟然都是活的！？
　　“阿清这是什么？纹身么？”显然墨菲斯也发现了楚清脖子上那个不安分的小家伙，朝着它轻轻的摸了过去，但是却好像是讨厌被碰触，不知道什么时候那个小小的纹身竟然一动了身体，挪到了楚清脖子的另一边上。
　　“哦，这个啊。”显然现在楚清知道了对方在说什么吵着自己的脖子摸了两下，然后才回答道，“这个小东西是我昨天见到的一只小宠，没什么大不了的。”
　　“吱吱――！？”在听到了小宠这两个字，月妖觉得自己整个狐都不好了，主人明明说只有自己一个宠物的，这个该死的小虫子竟然想要和自己争宠！？
　　一直非常安分的月妖猛然间跳起身，窜到了楚清的脖子上，看着那个黑色的蜘蛛纹身，眼中闪烁着紫色的光芒，似乎想要将那个黑色的纹身抓出来一脚踩死，而黑寡妇是什么，那可是最毒的蜘蛛，怎么可能让人这么欺负，所以在月妖出现的瞬间，她就从楚清的脖子上钻了出来，看着月妖发出了咝咝的声音，声音中的威胁不要太明显哦！
　　这一刻，一兽一虫好像是天敌一样恶狠狠的看着对方，完全没一点点想要妥协的意思。
　　“那个……是黑寡妇？”莫菲菲虽然不是专门研究生物学的，但是对于普通的东西还是认识的，例如这大名鼎鼎的黑寡妇，只是她不知道楚清怎么会弄来这样的东西做宠物，她是真的不怕毒死人么，要知道，黑寡妇可是最毒的止住，而现在正好是末世，这么多的黑寡妇明显是变异了，带着这么一只危险的便以昆虫真的不会有问题么？
　　“月妖，别闹，还是你也是，如果你们再闹我会将你们两个全部都扔出去！”楚清平常的时候脾气还是不错的，但是却不能太闹腾，否则的话，当楚清生气了之后后果会非常严重的！
　　果然在楚清说了这句话之后，就不再说什么，两个小家伙看着她这个样子，明显的也不敢胡闹，开玩笑，这个时候胡闹不是找死是什么，然后早上的事情就全部都解决了，黑寡妇也乖巧了起来，而月妖更是什么都不敢说，开玩笑，现在这个时候找别扭他是真的不想活了么！？
　　就这样，几个人早早的离开了，当然，方维的确是非常舍得不这些人离开，但是也知道，现在展飞等人是要去M市寻找能够压制丧尸病毒的草药，末世已经这么长时间了，现在能够抑制丧尸病毒的草药是人类的全部希望了。
　　就这样，一行人上了那辆军用卡车，几个人都看着在楚清身上爬来爬去的纹身，觉得有些意思，甚至也想要一只这样的宠物，毕竟看起来真的是很好玩，但是知道知道了真相的莫菲菲却没有那种想法。
　　早上因为好奇，莫菲菲偷偷的问了问楚清这个或者的纹身是怎么得到的，而楚清的回答却是让莫菲菲震惊了，因为楚清的回答是想要得到这样的效果至少要被黑寡妇咬了之后不死才行，但是这却是一个大问题，要知道黑寡妇的毒素在末世未变异之前就没有人能够承受的住，何况是变异之后，而楚清之所以能够不被毒死一定是有什么特别的愿意，但是那个原因可不一定有什么共性，可不是什么人被咬都不会死的！
　　“莫老，下一站我们要去什么地方，现在我们的行程都由您来安排。”楚清将选择权放在了莫老的手中，让莫老来选择，得罪人的事情就不需要她来做了，而且……
　　楚清在心中神秘的一笑，现在因为那个蓝色的花并没有抑制丧尸病毒的作用，所以现在莫老唯一想要去的地方只有一个，那就是M市，现在唯一的希望就是去M市了，只有这样才能够在第一时间找到解决的办法。
　　“我们……直接去M市吧，现在……只有那里事我们最应该去的地方！”虽然中途有很多的地方不能去有些可惜，但是为了全人类他不能这么自私。
　　显然，科学队的人都明白这个道理，虽然想要说什么，但是都还是闭上了嘴，毕竟现在说什么也不会有任何的改变，那么还不如什么都不说呢！
　　而楚清心中闪过了果然如此的想法，那天她试过了那个药的药性之后她就隐约的猜到了莫老下一步的想法，没有办法，现在根本就是在争分夺秒，每一秒钟都有人类变成丧尸，每一秒钟都有一个人类在死去，现在科学队手中的不仅仅是自己的研究，还是无数人的生命，因此不管如何他们都不会任性，当然，也不能任性！
　　“我们同意莫老的意见，如今，我们已经没有太多的时间去浪费了。”虽然心中不甘心，但是他们也知道这是最正确的选择，全人类的利益重于一切！
　　就这样，楚清点了点头，而前面开车的人听到了莫老的话之后，调整了路线，朝着M市的方向开去，在这一刻她的心中也真正的松了一口气，没有办法，其实他也不是那么愿意让科学队四处跑的，现在末世已经不像是曾经那么安全了，谁知道会不会遇到什么危险。
　　接下来大家都放松了很多，甚至是无聊的将其了故事，也不知道是谁起头，竟然说要将什么鬼故事，然后一个人就慢慢的用着诡异的声音开了口。
　　“这个故事啊，是我朋友亲身经历的一个故事，当然，大家也不用在意，现在已经是末世了，还有什么更可怕的事情么？”这个当兵的小伙子显然非常憨厚，讲故事的时候还解释了很多东西，希望不要吓到大家，然后，才慢慢的开始讲了起来，“一天，一个旅行团要去旅游，他们去的地方是T市，但是不知道为什么，忽然改变了行程要去M市，结果，就是因为这个改变行程，就有怪事悄然接近了这群人。”
　　而在这场的人听了这个故事之后，脸上都露出了古怪的表情，M市么？虽然说她们刚刚不是要去T市，但是改变行程却是真的，为什么有种怪异的感觉呢？
　　那个憨厚的汉子好像没有看到大家的反应一样，诡异的一笑，然后慢慢的说着，“这天格外的闷热，车里的人都很安静，不少的人都因为这个鬼天气快要睡着了，不知道什么时候竟然电闪雷鸣，然后下起了大雨。”
　　轰隆隆――
　　似乎是为了配合那个人的故事一样，外面也想起了雷声，这个时候那憨厚的汉子脸上露出了尴尬的笑容，他讲个故事只是想要让大家不那么无聊，但是却也不是想要吓到什么人啊，一瞬间他也不知道应该讲下去还是应该彻底的安静了。
　　“怎么不讲了？我还在听呢！”似乎是感觉到了对方的尴尬，莫菲菲说了一句，其实她对外面的天气并没有说特别的感触，不过是不小心让故事的内容和外面的情况撞车了而已，也不是什么大事。
　　“啊？哦，哦，我继续讲。”发现大家并没有什么特别的意思，憨厚的汉子松了一口气，继续讲道，“随着时间的流逝，雨越下越大，天也越来越黑，大家渐渐迷失了方向，不知道什么时候竟然开到了一个森林的边缘，而车里的人似乎看到了外面隐约传来了哭泣的声音，好多人抬着一个棺材，那个棺材很长，应该至少有十几米长，似乎棺材里面并不是一个人一样，大家都害怕了起来，车里的人都催促着司机，让死就快点离开，但是就是在这个时候，车忽然颠簸了一下，彻底的听了下来。”
　　这一次，车又好像是配合这憨厚的汉子讲故事一样，车也是狠狠的一个颠簸，然后之听见坐在前面的司机说了一声“*！”然后车就停了下来。
　　这个时候大家的表情可是真的诡异了起来，要知道一次两次的话说是巧合不是什么问题，但是接连三次的巧合就有些不对劲了。
　　“我先去看看车是怎么了，你们在车上坐着。”因为听不到后面的人说的话，司机下了车，去查看后面究竟出了什么事情，而大家的表情却变得奇怪了起来。
　　“那个，我还是不要讲下去了，好像有点奇怪……”现在只要不是傻子都能够感觉到不对劲了，明明只是讲个故事，故事中的事情竟然一一实现，如果对劲了那才叫奇怪！
　　“没关系，你将你的，应该不是你的事，大家也是为了开心一下不是么？”楚清笑着，并没有责怪对方的意思，那个男子看到了楚清的表现，表情更加尴尬了起来，但是却也没有拒绝，想了想下面应该怎么讲下去。
　　而后面的司机却微微的皱起了眉，刚刚那些颠簸竟然是因为车爆胎了，不过因为刚刚的车速不快，所以没有出什么危险，这个时候他赶紧跑回了车上，将这个是事情说了出来，大家一听都笑了起来，刚刚他们想的是什么乱七八糟的事情，怎么可能是闹鬼啊！
　　“既然没事就好，大家先下车吧，毕竟我们都在车上司机也不方便换车胎。”说完这些话，楚清先一步跳下车，然后后面的人也慢慢的走了下来，而那憨厚的汉子或许是因为尴尬的缘故竟然最后才下车，看着表情上似乎有些不好意思的样子。
　　“哎，别担心，不是你的是，只不过是巧合而已，这车我们也开了挺长时间了，现在爆胎而已，不是什么大事，别以为真是你讲的故事闹的！”军部里一个和那个汉子关系不错的人走了上去，拍了拍他的肩膀，劝说了几句，男子的脸色显得好看了许多，起码不像是刚刚那么尴尬了。
　　“嗯，我知道那是巧合，和我没关系。”那汉子也是一笑，然后就没多说什么了，反正只要知道了是怎么回事就好！
　　就这样，大家嘻嘻哈哈笑开了，也没有去在意那些事情，只是过了一会大家就将车弄好了，显然已经没有什么大问题，大家也就没有说什么，都爬上了车，继续前进。
　　而楚清似乎挺喜欢那个故事，看着那个汉子脸上带着笑容，继续问道，“后面呢，我对这个故事挺好奇的，这个故事不应该到这里就结束了吧。”
　　似乎是感觉到了楚清的好奇，男子犹豫了几分，还是继续讲了下去，“这个时候啊，不知道怎么了，外面忽然发出了咚的一声巨响，那个棺材竟然落在了地上，摔开了，有什么东西从里面掉了出来，那东西是什么大家都没有看清楚，但是我那朋友记得很清楚，那个东西好像是个人已经，但是却显得特别的长，不但是手脚，连脖子都也别长……”
　　听到这里，大家都竖起了耳朵，听着外面没有什么奇怪的声音才慢慢的松了一口气，一直都有什么在外面配合，真是不要太糟心啊！
　　“我大概知道那是什么了，”楚清微微的侧过头，脸上带着诡异的笑容，让人忽然有种背脊发冷的感觉，“那个东西叫做长坟，传说中棺木里藏着的是此界与彼界结合的产物，就说传说中的半人半鬼，将那些东西活埋了之后就能够镇住煞气和阴气，算是好东西呢！”
　　淡然，有些话楚清没有说，那的确不算是什么坏东西，但是却是相对的，至少被牺牲的那个人和他的家人注定了永世不得超生，长坟是为了保卫一地的繁荣才会存在的，也就是说用少量的人的生命换取大多数人的富贵。
　　“是……是么，原……原来真的以后这种东西啊，嘿嘿，我以为那个小子是在骗我呢。”那个憨厚的汉子搔搔头，脸上的笑容有些呆呆傻傻的，但是却并没有让人觉得讨厌，“哎，哎，我原来以为那些东西是迷信呢，却没有想到竟然是真的，真是……真是下了我一跳啊。”
　　“对了？”楚清看着那憨厚的汉子，脸上也带上了暖暖的笑容，“你是哪里人？”
　　“哎？我是湘县人……”说完这话，男子的脸色忽然变得难看了起来，好像是说了什么不该说的话一样。
　　“喂，柱子，你这是怎么了？”看着那汉子的表情变得难看，身边的人有些奇怪，这是怎么回事，刚刚还好好的，怎么突然就变成这样了？
　　那汉子看着楚清，眼中带着一种好像是仇视的光芒，愤怒是那么的明显，好像恨不得将楚清撕成碎片一样，而楚清则是微笑的看着他，眼中没有任何特别的含义，但是U就是这样才让人更加的愤怒。
　　“你什么时候知道的！？”原本以为并没有人看出自己的不对劲，但是却没有想到眼前这个少年竟然这么早就发现了，真是可恶！
　　“从你讲故事开始，我就有些怀疑了，而当你讲道长坟的时候，我基本就知道了你并不是自己人，而是别人送来的探子，应该说，凉城的那些丧尸就是你们的计划吧。”其实楚清原本并不知道关于凉城的事情，但是后来，莫老说起了那个实验的地点，湘县，那个地方就是最开始实验研究所的所在地，而想要再一次开发造神计划，那么最初选择的地点一定还是心爱你湘县这点是绝对无法改变的，所以从这个男子说起长坟开始，楚清就知道了，这个人绝对是地方派来的人。
　　而他的目的并不是少人，而是扰乱大家，一旦人心乱了，那么最后的结果一定是有人出现在这里轻轻松松的杀了所有人。
　　“你很聪明，毁掉S计划的人就是你吧，原本以为你只是一个无足轻重的小角色，但是没有想到最后S计划既然是毁在了你这样的人手中。”男子的脸上带着不屑的神色，他虽然说这刺激楚清的话，但是却完全没有放松下来的意思，开玩笑，这个时候如果放松了，他一定会死在这里，这个楚清的厉害现在他是明白了！
　　“不是我聪明，而是你们太过愚蠢，什么造神计划，这个是世界上能够创造人类的是神，但是人类却没有创造神的能力，就算是勉强去做了，那么最后的结果创造出来的也只有恶魔！”楚清这话说完之后，莫老的脸色有些难看，他低下了头。
　　？
　　是啊，这个少年说的一点错都没有，神能够创造人类，但是人类却不是神，他们没有创造出神明的能力，如果当初他也能够明白这个道理，现在是不是所有的事情都没有了
　　“来吧，说说你们的目的吧，我觉得你们可并不是来找我们许久的。”楚清说的是你们，而不是你，显然已经知道了对方并不仅仅是一个人，而是好几个人，这点那汉子一点都不意外，既然能够知道他并非是自己人，自然就会猜到他并不是一个人前来。
　　“等，等下，你们这是什么意思？”展飞现在觉得有些混乱，刚刚那些话是什么意思，难道这柱子并不是自己人？
　　“就是字面的意思，这个人可不是我们的朋友，而是敌人，你可是看错人了，展副队长！”楚清的声音带着幸灾乐祸的意味，军部里面出现了敌人，这样的事情怎么可能会让展飞不郁闷？
　　而展飞在楚清的提示之后立刻明白了她的意思，也想到了凉城的事情。
　　“凉城就是你们的计划？”虽然不知道楚清说的造神计划是什么意思，但是却不妨碍展飞理解原本的意思，在加上凉城外那些丧尸，展飞大概知道了那计划的本来面目是什么了，“现在已经是末世了，你们是想要毁灭全世界么，明明知道丧尸是不该存在的怪物，你们不带不消灭，竟然还让他们变得更强大！？”
　　展飞怎么都没有想到这个世界上竟然还有这么疯狂人，为了自己的目的，完全不在乎全人类，制造出了比原本的丧尸还要可怕的怪物！
　　“呵，我就是说了你们也不会明白，这个世界需要的是净化，只有少将才能够净化这个世界，而那些丧尸只是少将手中的武器，这个武器只会让这个末世变得更加美好，而你们这些人却破坏了少将的净世计划！”男子的声音忽然变得怒不可遏来，尤其是在看想楚清的时候，恨不得杀了她一样。
　　“破坏净世计划？不要说的那么冠冕堂皇好么，应该是破坏了他统治全人类的野望吧，如果真的想要净化世界的话，就不会选择毁灭，他不过是需要一直强大的，不畏死亡的军队，你的那些话骗骗小孩子还可以。”楚清打了个哈欠，眼中带着不屑的神色，真是的，竟然被人当成傻瓜了，这样的感觉真的让人觉得很不爽！
　　而男子却因为楚清的话变得狂暴了起来，暴起想要杀死楚清，但是他却忘记了楚清身边的人，也忘记了楚清自己的伸手，一个强化系异能者真的能够杀的了楚清么？
　　看着慢慢靠近自己的拳头，楚清的嘴角带着微笑，就在快要被那巨大的拳头打中的时候，楚清勾起了嘴角抬起了一只手，拦在了自己的面前，然后握住了对方的手，只听咔嚓一声骨骼碎裂的声音，男子脸色苍白的倒在了地上，看着楚清的眼神就好像是活见鬼一样，他知道楚清是雷系异能者，这里还有普通人存在，她是绝对不敢用雷系异能的，这样她就死定了！
　　只是没有想到的是，最终的结果竟然是他的拳头被握碎了，这不可能！
　　“对了，忘记谁了，我其实也是强化系的异能者，只是觉得这么瘦弱，会让人觉得很怪异，所以我一直都没有说出来。”楚清的嘴角还是带着清清淡淡的微笑，但是嘴里说出的话却让在场人都是一身冷汗，这楚清还能再变态一点么，竟然拥有那么多系的异能，简直就是变态！
　　“你，你……”这个时候大汉才知道自己踢到了铁板，但是下一刻他却忽然笑了，笑得那么开朗，“哈哈，就算你现在拥有这一切又有什么用，你们都会死，今天都会死！”
　　“队……队长，后面有人在追赶我们，前……前面没路了！”看着前面忽然出现的断崖，司机的脸色都变了他怎么都没有想到竟然会出现这样的事情！
　　“路应该是认为破坏的。”楚清抿了抿嘴，大概能够猜到是怎么回事，这些人真是不择手段，为了除掉他们竟然敢出了这种事情！
　　这下子所有人都慌了起来，这个时候如果没有路了，那简直就是死路一条，显然对方已经不是准备了一两天了！
　　“没关系，开过去！”楚清的眼中带着冷光，“应该还有一段路，现在慢慢的开过去，到了之后我会想办法。”
　　抹了抹脖子上的蜘蛛纹身，楚清的嘴角的带着笑容，忽然觉得真的是命不该绝，如果没有这个小东西，今天可能麻烦一点了，但是只要有了她，想来一会他们自然那有办法离开。
　　而黑寡妇似乎也是感觉到了楚清的想法，慢慢的爬了出去。
　　“呵呵，楚清，你也就现在还能嘴硬一小会，你放心一会有你后悔的，你以为今天你们还能跑掉么，不过说起来挺遗憾的，本来我还是很像要拉拢你们，毕竟在整个队伍中就你们几个人的实力高人一筹，但是却没有想到你们竟然这么的不识趣，竟然毁掉了少将的计划，真是死有余辜！”一开始男子的语气很温和，就像是和好朋友说话一样，但是等到了后来却变得咬牙切齿了起来，看来那个少将对他来说意不凡啊。
　　只不过现在楚清并没有接话，毕竟那些事情对于她来说一点都不重要，反正不管是这个大汉，还是另外一些人，都会死，都必须要死！
　　而男子看着楚清的表情脸色变得越来越难看了起来，为什么会这样，现在他们不是应该乱套了么，为什么现在还这么镇定！
　　不得不说现在这个男子从一开始就想错了一个问题，那就是领袖的力量，不知道从什么时候开始，在这群人的心中，楚清已经是整个队伍的领袖，是灵魂人物，只要楚清乱，那么大家都不会混乱起来。
　　“是不是我嘴硬你很快就会知道了，但愿一会你知道了答案之后还能够笑出来，毕竟有些事情可不是那么好承受的，尤其是惹怒了我的结果！”楚清的脾气虽然不是不好的，但是一旦有人触及了她的底线，那么楚清就会变得非常危险，如果这些人只是单独对付她，她将那些人灭掉就好了，但是现在竟然牵扯到了她身边的人，那么结果就不是死能够解决的了，默默地为那些倒霉蛋点蜡！
　　随着车子慢慢向前走，司机看到了前面的场景脸上的表情变成了惊愕，“这，这怎么可能，这桥是怎么出来的！？”
　　就在断崖的边缘，司机看到了一座桥，一座能够让车通过的桥，但是刚刚却并没有看到这个东西，这是怎么回事？
　　而且那桥竟然是白色的，难道这是幽灵桥么？
　　“不用担心，开过去！”变异蜘蛛的蛛丝可不是那么渐渐淡淡的就会断掉的，而且他们也不需要多长时间，只要桥能够开过去就可以！
　　而司机在听到了楚清的话之后咬了咬牙，现在他们已经没有了退路，后边的人还在不紧不慢的追着，如果现在不过去的话，那么可能就会被追上，到时候大家都会死，这样的结果绝对不是他们能够承受的，现在只能够赌一把，说不定赌赢了大家就能够活下去！
　　当车开上了那白色的桥的时候，司机忽然觉得桥狠狠的向下陷了一下，但是却还是稳稳的停住了，并没有落下去，这样大家就放心了，虽然不知道这桥是什么，但是却知道这桥是安全的，只不过好像是有什么阻力一样，这车走的好像慢了一点，不过没有关系，只要能够离开就好！
　　而那大汉却出了一身的冷汗，这是怎么回事，刚刚不是断崖么，现在为什么会出现一座桥？
　　“想知道这里为什么会出现一座桥是么？其实告诉你也不是什么大问题，”楚清微微的笑了笑，然后慢慢的说着，“难道你忘记我今天早上出来之前说的话了么，我可是捡到了一直小宠物啊，而且那小宠物可是会织网的。”
　　原本她以为暂时还用不到那黑寡妇，但是没有想都的是今天这么早就用到了，不，或许应该说今天如果没有这黑寡妇的话，大家完全可能都没有命了，要知道，除了她之外这里没有一个人会飞，想要从这断崖过去靠着她个人一个人带，那绝对是不可能成功的事情。
　　“这，这桥精竟然是蜘蛛丝！”这个时候大汉终于想明白了其中的道理，但是却更加的懊恼原本以为一切都会顺利成功，以后这个世界上就不会再有人破话少将的计划了，但是现在看来少将的计划不但还会被阻碍，今天来到这里的人也没有几个能够活着回去。
　　“放心，今天不仅仅是你会死，同你一起来的那些人也会紧随其后的，我保证你在黄泉路上绝对不会孤单。”楚清的声音还是满满的温柔，但是落在男子的耳中不啻于恶魔的声音，他看这楚清表情已经开始扭曲了起来，他怎么都没有想到这个人竟然会是真么心狠手辣的一个人呢。
　　“恶魔？究竟谁才是恶魔，你们就是为了统治人类，不惜制造出比丧尸还要可怕的怪物，给你们做试验品的人可怜不可怜？凉城的那些人可怜不可怜？既然你们做了那些事情就要相信举头三尺有神明，不是不报时辰未到而已。”楚清的声音是那么的清澈干净，没有一点点负面的色彩，但是却成功的让那个男子脸色越来越难看，甚至全身都查颤抖了起来。
　　举头三尺有神明，不是不报时辰未到，真的谁那样么？真是不是不报时辰未到么？
　　不管是怎样的，有些事情注定刚已经无法改变了。
　　“哈哈，说的好，举头三尺有神明，不是不报时辰未到！你们这些人陷害了那么多人，就是该死！”莫菲菲的声音带着明显的仇恨，“你想我我们的命，现在我们也想要你们的命，这错了么？”
　　“莫菲菲，这里还不用你动手，如果需要动手的话我们绝对不会手下留情。”说完的人是展飞，他能够感觉到莫菲菲现在的情绪已经有些失控，如果不控制好的话，一会真的会出问题。
　　“展副队长，你放心，我可不会杀人，我只是想要好好的看着这些人是怎么死的，不是想要我们的命么，那么最终是谁要了谁的命呢？”声明这个东西都是只有一次的，既然这些人想要他们死，现在他们就会看着这些人怎么死。
　　“好了。终于到了，哈哈，吓死我了！”前面传来的显然是司机的声音，看来他们是度过了这个断崖了，大家也都松了一口气。
　　“不，不可能，这不是真的骗人，都是骗人的！”现在大汉明显是接受不了这样的事实，几天的计划费了那么大的力气最终的结果竟然拿是失败，管事谁都没有勇气去接受事实。
　　“是不是骗人的你自己看看外面不就知道了，如果你喜欢自欺欺人也没有关系，对于我们而言没有任何差别。”楚清微微的笑着，然后转过头看着在场的人，“墨菲斯，你跟我下去，送送这些客人。”
　　说完之后跳下了车，而墨菲斯也带着那个男子一起下了车，虽然不知道楚清的具体想要做什么，但是大概意思他还是明白的。
　　下了车之后，楚清看着后面的车，脸上带着嘲讽的笑容，这是愚蠢，难道他们以为这样就能够追上么，黑寡妇是自己的宠物，她自然有办法让它弄出一些特别的丝，而现在对反应该是尝到了厉害了吧！
　　“小心脚下，现在这蜘蛛丝可是粘的很，小心被沾上。”两个人将异能凝结在脚底足不沾地的朝前走着，终于来到了那辆车的面前，开着里面的人，楚清主动上前打招呼，“你们好啊，现在我可是将你们的同伴送回来了哦。”
　　楚清的脸上带着浅浅的笑容就好像是一个额做觉得逞孩子一样，让人没有办法唔讨厌，但是现在这里的人可是没有这样的想法，在他们的眼中楚清就是一个恶魔，会要了他们的命的恶魔！
　　“你，你究竟是什么人，为什么要这么做，我们究竟做了什么！”对方的声音中袋中恐惧的，但是如果自己听上去的话就会发现那一切都是伪装，只是为了让楚清靠近一些，那样才方便要了她的命，只是非常遗憾的是，楚清是个聪明人，而且也很擅长演戏，这些东西怎么可能会看不出来。
　　“哦？我做了什么？我这么不知道我做了什么？”说完这些话她转头看向了墨菲斯，“墨菲斯，我做了什么事情么？”那无辜又纯真的样子让人根本就不相信她会做坏事一样，但是事实上现在他们会这样完全是拜这人所赐！
　　“你！你在演什么戏，你敢说这里不是你弄的么？”那些人显然是没有了耐心，看着楚清的眼神也带上了凶光。
　　“那你敢说你们不是追杀我的人么？”问问题谁不会，反正问了也不一定就能够得到正确的答案不是么？
　　“我们为什么不敢……”
　　“那我更敢了，这里本来就不是我弄的啊，我只是过来送你们的同伴，我又不是蜘蛛，怎么会结网呢？”这话让在场人全部偶读被噎了一下，虽然都知道楚清是在狡辩，但是却找不到反驳的理由。
　　而在车上的人听到了楚清的话之后，真是佩服的五体投地，这么不要脸的话，一般人还真是说不出来，简直就是在强词夺理么，但是常言说得好，恶人自有恶人磨，现在那些恶人想要了她们的命，自然是由楚清出马收拾了他们！
　　“好了，现在我也不不想替你们的解释了，因为你们的解释根本就不重要，现在我将人还给你们，然后你们就将自己的命留下来吧，记住举头三尺有神明，不是不报时辰未到，下辈子要做个好人啊！”说完这话，楚清将人向前一扔，那大汉就被扔在了“地上”，立刻被蜘蛛丝粘住一动都不能动。
　　“墨菲斯，放火吧，听说火焰能够净化玩物，既然他们宣扬净世，那么就先让他们的灵魂好好的被净化净化吧！”不是说要净化么，那她就成全她们，只是那样的过程不知道那些人能不能够承受的住。
　　在楚清离开了蜘蛛网织成的桥梁之后，墨菲斯扔下了一团火焰，那火焰燃烧的并不快买那么那嗯的，以肉眼可见的速度一点点燃烧着那桥梁，但是那桥并没有被烧断，变异蜘蛛的蛛丝并不是那么轻易就会被烧断的，而且墨菲斯特意还降下了火焰的温度，也就是说，在人被烧死之前，那桥是不会被烧断的，他们只能够这么承受着这些结果！
　　楚清回到了车上之后，什么都没有说，只是安静的坐在那里，不知道过了多长时间，莫菲菲才开口问道，“楚清，你是怎么知道造神计划的。”造神计划不应该是楚清这个年纪的人能够知道的，就是她也是因为爷爷的缘故才知道，楚清这是……
　　“你是怎么知道的我就是怎么知道的，有些事情不要问我，自己心里明白，”说完这里楚清慢慢的闭上了眼中神情似乎有些疲惫，让人不知道她在想些什么，“有些事情你不应该知道，你的世界是纯白色的就好了，这是大家一直都在守护着的，永远都不要忘记了。”
　　莫老说过莫菲菲对造神计划非常感兴趣，但是有些事情不是应该她知道的，她知道了之后对他只会有不好的影响。
　　而莫菲菲在听到了这些话之后安静了下来，她是什么意思，莫菲菲明白，因为爷爷也说过相同的话，只是她想要知道曾经发生过什么事情而已，为什么大家都不愿意呢。
　　“莫菲菲，你知道么，人心是最无法捉摸的，在你看到那些东西之前你会做出什么样的选择任何人都不知道，也许你会想要销毁，但是也可能会想要实现那个计划，但是大家却没有那个勇气去赌你明白么，每一个人都是为了你好！”楚清张开了眼睛，认真的看着莫菲菲，眼中带着别人看不懂的认真，莫菲菲原本想要文的话在这一刻全部都被咽了下去，她开不了口明明什么都想知道，但是却开不了口……
　　“菲菲，大家都是为了你好，我们都在为当年的事情赎罪，不管是你我还是你裴爷爷，现在，请你不要延续我们当年的错误，如果你这五年的是爷爷的好孙女的话，就不要问了什么都不要问，就当从来都不知道造神计划的事情。”莫老的声音的带着明显的悲切，一时间莫菲菲不知道应该说什么好，爷爷的心情她能够理解，可是……
　　“恶魔就是恶魔，不管是什么样的借口，不算是什么样的理由，也不管目的是什么，最终那所谓的造神计划就是制造出了恶魔，因为所有人都亵渎了神。”楚清的话好像是圣言一般，让莫菲菲愣住了，看着眼前这个有些悲天悯人的少年，一时间语塞了。
　　“嗯，好吧，我不会问了，以后再也不会问了！”说完这话，莫菲菲好像是为了避免自己反悔一样，然后闭上了嘴，然后慢慢的走向了另外一边。
　　而莫老看到了这一幕之后松了一口气，慢慢的走到了楚清的身边，“楚清啊，我给你的东西应该都看完了吧，有没有办法研制出彻底消灭那些东西的办法。”现在楚清是莫老唯一的希望了，如果楚清没有办法的话，那么可能就真的没有办法了。
　　“暂时还不知道要怎么办，但是我想或许不需要毁灭芯片，或者我们可以用另一个办法啊，如果毁灭的不是芯片而是丧尸呢，有没有办法能够让丧尸加速腐烂，如果可以的话，那么这个计划也能够彻底的失败。”这个计划最重要的两个地方就是丧尸和芯片，既然芯片没有办法的话，那能不能从丧尸方面入手，这样的话说不定也能够成功的！
　　“不是不行，但是我要想想，毕竟以前没有这想过，不过楚清，你这个主意也许可行，等等，让我想想，好好的想想。”楚清的思路帮莫老开启了一个新的似乎，或许毁灭丧尸也是可以的！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　字数差了一点点，明天补上

　　☆、第八十一章、二度追杀

　　“莫老您放心，这事情我会帮您的，毕竟您的事情也是我的是事情，不是么？”有些事情楚清能够帮上忙自然是会去帮忙，毕竟以后她会以后很多事情需要莫老帮忙，所以现在还是在能帮忙的时候尽量帮忙吧！
　　“楚清，现在我这个老家伙估计只能够说谢谢了。”莫老的脸上带着欣慰的笑容，他不知道自己应该说什么，现在唯一能够想到的只有谢谢而已。
　　“莫老你这么说就客气了，”楚清微微的笑了笑，声音是那么的和煦，那么让人觉得温暖，“莫老忘记了么，现在我能够知道那些东西，能够想到办法也是因为莫老给我的那些资料，不是么？”
　　听到了楚清的话之后，莫老的脸上带着宽慰的笑容，这个世界上有良心的人不多了啊，如果是一般人的话，知道了这样的事情之后不是想要据为己有就是想要将知情人灭口，而楚清不但没有那么做，还处处帮他，甚至还想要帮他完成自己的心愿，这样的事情怎么能让莫老不感动。
　　而一旁的莫菲菲也明白莫老的感受，只是坐在一旁微微的笑着，心中有些感慨，那些东西无论如何爷爷也不肯让她看，却让一个外人看到了，不过现在莫菲菲有些明白了爷爷为什么那么做，或许，楚清是一个值得托付的人吧！
　　“谢谢你，楚清，真的谢谢你。”虽然不知道应该怎么表达自己的心情，但是这一句谢谢已经足够让所有人知道她的感激了。
　　谢谢你为了爷爷做的一切，谢谢你在面对诱惑的时候并不起贪念，谢谢你在这么危险的时候还是选择保护我们而不是起我们而去！
　　至于楚清却只是笑了笑，什么都没有说，现在莫菲菲的心思楚清明白，也正是因为明白所以才什么都没有，毕竟有些事情说出来不一定就是好事，大家都揣着明白装糊涂不好么。
　　一时间车里的气氛安静了下来，但是却并不显得尴尬，反而有一种淡淡的温馨在所有人之间缓缓的流动着。
　　终于，过了不断的一段时间之后，楚清慢慢的开口，“展副队长，今天的事情你知道是怎么回事么？为什么在我们的队伍里会混有那样的人？”虽然莫老的事情算是解决了一半，但是还有些事情没有解决，今天的事情真是非常危险。
　　或许别人不知道，但是楚清却是知道的清清楚楚，今天车胎会爆也不仅仅是巧合，而是那些人从一开始的计划。
　　其实从一开始楚清就有些察觉到了事情不对劲的地方，毕竟那些僵尸被杀掉之后，那个汉子的表现就有些奇怪，别人都是欢欣万分，只有他那样子好像是死了老娘一样，绝对和开心不沾边！
　　“这次的事情是我们疏忽了，没有想到对方竟然也是军方的人，我原本以为不过是一些民间的组织，却没有想到……哎。”在展飞的心中只有想杜岩那样正直的人才会选择成为军人，但是没有想到的是，竟然还有这样的人混进了军部里！
　　“我觉得不但是军方的人，而且那个人的位置不低，毕竟那个少将好像不是什么称呼，而是那个人的军衔。”虽然不知道为什么会有这种感觉，但是她本能的直觉一向都是非常准确的，也就是说，现在楚清的感觉应该说没有错，那个人真的是一个少将。
　　“如果真的这样的话就麻烦了，军部里的人堕落成这样，对于末世来说更是一个灾害。”展飞的语气也是非常认真，毕竟现在事实已经摆在了这里，那个人的确是一个少将而且那个人的存在已经可能严重的威胁到了所有人类的生存。
　　“如果仅仅是这样的话，我并不怕，我怕的是……”楚清微微的叹了口气，严重带着的是对全世界所有人的悲悯，“我怕的是他的心思不仅仅是这样，最开始的时候可能是变异兽，是丧尸，但是之后发现了那些或许并不是最好的实验材料，那么最后的结果会是怎么样的，你们想象过么？”
　　最后的结果？这句话让在场人并不明白是什么意思，但是莫老的脸色却微微的变了变，因为他想到了一种以前从来都没有想过的可能性，那就是……
　　“什么最后的结果，这话是什么意思？”有些科学家并不明白楚清的意思所以心中有了疑问，但是现在已经想到了什么的莫老和展飞的脸色却难看了起来。
　　而楚清看着那些懵懂的人，最终叹了口气，“还不明白么，这位博士，我想你也应该是经常做实验的人，当以前的那些实验材料让你们不满意了之后，你会怎么做？”
　　会怎么做，当然是，“换新的实验材……料……了……”说完这话之后，那个人的脸色也难看了起来。
　　变异兽和丧尸都用完了，那么新的实验材料会是什么，那么就一目了然了，最初自然是普通人类，然而当普通人类都不能满足的时候最终的结果一定会是使用异能者，那个人根本就不是为了净化世界，而是为了自己的目的，自私自利的毁灭全人类，什么净世计划，都是骗人的！
　　看穿了那些人的目的之后，大家的脸色更加的难看了起来，原本以为只是为了自己的地位，为了权利，但是现在看起来，就算是为了这些，那么最终的结果也不会有什么改变，肯定会要毁灭世界！
　　“现在我们一定要想办法阻止那个人，否则的话，全人类都会毁灭在那个人的手里，”莫老是第一个发话的人，而说完这话之后，他的目光看向了展飞，“展副队长，这些事情一定要想办法通知杜队长，毕竟知道了这件事之后，对我们而言有利一些。”
　　莫老说的非常坚定，现在他已经明白了，到了末世之后所有的事情都变得不一样了，就是连人心都变得更加的冷漠，更加的让人无法想象，似乎这个混乱的世界毁灭了所有人的人性，剩下的只有原始的欲。望和贪婪。
　　展飞点点头，他知道现在也只能这样了，不管如何都要先通知杜岩，否则的话，有心算无心的话，最终吃亏的一定会是杜岩！
　　这点楚清等人也是明白，所以点了点头，但是现在因为发信不方便，所以恐怕一时半会没有办法将信息传达到，但是如果要回去A市的话，估计等他们回去之后想要算计杜岩的人早就将杜岩算计个千百遍了！
　　“放心，这个我有办法，”说着，苍骨不知道从哪里弄出了一直小鸟，那小鸟叽叽喳喳的叫着，和苍骨非常亲切，“你们写好了字条给它之后，它会将字条带往目的地，保证不会出任何的问题，这点你们可以放心。”
　　这个小鸟是什么东西楚清自然是知道，只是没有想到竟然真的能够看到这个东西存在。
　　这个是骨灵鸟，是不化骨身上最重要的一块骨头化成的灵鸟，不要看它们只是那么小小的一点，但是不管是攻击还是防御力都是非常强大的，而且骨灵鸟和不化骨之间有着强大的联系，中间一旦出了什么问题不化骨都会在第一时间发现。
　　而现在苍骨已经成为了尸王，那骨灵鸟自然是变得更加强大了起来，这样中途应该不会有什么危险。
　　当展飞看着楚清点头的时候，已经知道这是唯一的依靠了，如果不依靠着古古怪怪的小鸟，可能最终他们连信息都传递不出去，既然这样的话，那么他就相信这一次，再说，楚清几个人也没有陷害他们的必要！
　　想通了这一点，展飞点了点头，他赶紧写好了一张纸条，绑在了那小鸟的腿上，这样才能够平安的将字条传递出去，希望杜岩能够及早发现吧！
　　当这一切都准备完毕之后，楚清看着展飞，脸上带着严肃的表情，之后说出来的话更是让在场的人惊恐不已，“有件事情我觉得应该和大家说一下，虽然可能会让在场的人都觉得恐惧万分，但是我却是不得不说，因为不说的话可能会更加的危险。”到了这里，楚清的声音微微一顿，然后才继续说道，“那些人对我们的追杀并没有结束，不，或许应该说只是个开始。”
　　当楚清说出这样的话之后，终于有胆小的人承受不了恐惧趴在地上大哭了起来，“为什么是我们，我们什么都没有做过，都是你，都是你的错，如果不是你杀了那些丧尸……”
　　“住口！”不要说是莫老，就连展飞都听不下去了，“如果不杀了那些丧尸我们根本就没有机会出来，只能够在城里面等着城墙被破，之后成为丧尸的食物，或许这是你想要的人，如果是的话我一定会成全，毕竟末世里最多的就是丧尸！”
　　对于这样的人展飞明白威胁才是最正确的方法，不是怕死么，那么我就让你死，不但让你死，还让你死的凄惨！
　　果然，展飞这话说出口之后，在场的人都愣住了，然后就是一种本能的恐惧，为什么会这样，为什么受到威胁的人是他，现在受到谴责的人不应该是楚清么，这一切的灾难更不是这个人带来的么！？
　　但是显然他忘记了，虽然楚清带来了“灾难”，但是却也是救了所有人的英雄，而且在某一方面来说，楚清也并不是真正带来灾难人的。
　　“如果你觉得我危险的话，我可以离开，但是我在解决完所有的问题之后，你将不会在我的保护之列，从一开始我就说过，我并不是接受了什么任务，我保护你们知识为了帮杜大哥一个忙，既然你觉得我只能给你带来麻烦，那么以后我会尽量不在你身边出现，当然，同样的，你的生死也和我不再有任何的关系！”楚清说的非常直白，而且口气非常正直，让人找不到任何反驳的理由。
　　这个时候大家才知道这个看起来非常温和的楚清根本就和外表看上去不一样，她的骨子里也有着自己的骄傲，任何人都不能践踏！
　　这个时候展飞明白如果不快一点转移话题的话，真的就要出问题了，所以他在第一时间转移了话题，“楚清，你怎么知道追杀还没有结束，还有，你怎么知道那个人是背叛者？”前面的问题只是为了转移话题而已，但是后面的这个问题却是展飞想要问的，毕竟连他都没有看出来那个人是别人派来的卧底，楚清为什么会知道？
　　“我不是已经解释过了长坟么，”看着几个人点了点头，然后楚清才慢慢的说道，“长坟这个东西只有湘县人才会知道，什么一个哥们见过的真实故事，那是绝对不可能的，长坟是想先老一辈的秘密，怎么可能会曝光，所以从一开始我就知道有人在说谎，只是不肯定究竟是那个人在说谎还是说他的哥们在说谎。”
　　听到了楚清的话之后在场的人都点点头表示明白了，只是问题到了这里并不算是结束，其中还有一些问题他们没有理解，“当外面的事情和他讲的故事以一一对上的时候我就知道了，说谎的人是他，毕竟这个世界上的巧合是不会有那么多的！”
　　“而最后让我最确定的一点就是在我问了他是哪里的人之后，湘县人，只有那里的人才会知道长坟，因为那也是湘县的巫术之一。”楚清全部都解释完了之后，在场的人都松了一口气，没有想到事情竟然这么的复杂。
　　“那，楚清你怎么知道还会有人追杀我们。”这个问题是莫老想要知道的，原本以为一批人就已经差不多了，但是没有想到竟然还会有第二批人出现，这样的结果真是让莫老有些觉得心中不舒服了那些人真的是那么想要他们的死么？
　　“其实这个问题很简单，”楚清微微的叹息了一声，不由的觉得这些科学家的单纯，“莫老，你没有想过么，现在我们走的路上竟然会被人挖断，这究竟是多么大的一项工程，为了要我们死就做出了这么大的工程，您认为他们会那么轻易的放过我们么！？”
　　这样的理由让在场的人都沉默了，的确，他们废了那么大的力气做成了这件事情，怎么可能会那么轻易的放弃，如果是他们的话那也绝对是不可能的啊！
　　在场的人心中都是一阵阵的难受，但是却没有任何办法么这个时候自怨自艾是不会有任何的改变，现在唯一能够做的事情就是努力的活下去！
　　“放心，只要我在我们就都不会死。”怎么可能轻易的让这些人死掉，对于楚清来说，尤其是见识到了莫老的本事之后，她就明白了这些人究竟是一种怎样的力量，或许现在在很多人的眼中并看不到这些人的价值，但是随着末世的时间越来越长，这些人的价值只会越来越大，毕竟他们研究出来的东西，虽然以前可能会毁灭社会，但是如果用在正途上，也是能够拯救社会的，如果基地中有着这样一群科学家，会对基地提高不小的知名度是的，现在楚清也开始考虑基地的问题了，原本这些问题她从来都没有考虑过，但是现在，在经过了这次追杀之后，楚清也明白了自己的实力的重要性。
　　因为前世她本身就有这强大的势力，所以才会并没有去在意，而这辈子只是为了过上普通人的生活，她也没有在意那些东西，但是现在她却明白了，有些事情不是她不想就不存在了，在这个末世，为了能够好好的活下去，那么就一定要有实力，同样的，也要有势力，强大的实力如果背后没有势力的支持，最终只能够沦为别人的的试验品，这样的结果并不是楚清想要的！
　　“阿清，不要太勉强自己，不管什么时候，只要能够帮助你，我一定会毫不犹豫的出手。”所以，请你不要在这么紧紧的逼迫自己了，偶尔享受一向生活并不是什么罪大恶极的事情。
　　“嗯，我知道，如果有需要的你的地方，我一定不会客气的，这点你放心。”这是第一次，楚清表示出了对墨菲斯的一点点依赖，但是对于墨菲斯来说，哪怕是这么一点点，也足够让他满足，因为他看到了阿清的改变，而且还是在想着美好的方向改变着，是不是他能够这么想，早晚有一天阿清的眼中能有了他的影子。
　　而展飞在听到了这句话之后，看这楚清和墨菲斯的目光带上了一点点的怪异，以前的时候还不觉得，不知道从什么时候开始，这两个人之间的气氛越来越奇怪了，明明是两个男人，但是为什么总是让人感觉到一种说不出的亲昵，甚至有些时候那种感觉还能够进化成暧昧，这是不是有些太过不合理了？
　　当然，这点究竟合理不合理，他也不知道，只是看着两个人的眼神有些怪怪的，与此同时，莫菲菲看着墨菲斯的眼神也是非常奇怪，和展飞不同，莫菲菲似乎是感觉到了两个人之间的暧昧，不知道为什么，她的心中有种不大舒服的感觉，但是就算是不舒服她也什么都不能说。
　　现在她知道了在她的心中楚清占有者别人不能够比拟的位置，但是同样也知道，楚清并不是她能够配的上的人，而墨菲斯……除了性别之外，不管是什么，都会让莫菲菲觉得非常自卑，是啊，自己凭什么能够争得过这样一个男人！
　　不过即便是这样，莫菲菲还是笑着看着对方，只是希望对方能够看自己一眼就够了，甚至她幻想着，如果有一天真的可以的话，她希望能够为了保护这个少年而死，这么多年她一直都循规蹈矩的或者，至少在死的时候她希望能够选择一种对自己而言有意义的死法。
　　当然，对于莫菲菲的想法楚清并不知道，现在她在想究竟有什么样的办法才能够甩掉那些人的，对于楚清来说，那些人对于她来说威胁并不算大的，但是现在因为身边有很多普通人，这样会增大危险系数，而且最为重要的一点，这些人不管是谁都损失不起！
　　“如果不行的话我们就兵分几路然后约定一个地方集合吧。”这是展飞县想到的办法，毕竟只有化整为零才能让对方麻痹大意，到时候说不定就能够脱离危险了！
　　“这不行，因为我们没有办法确定我们的人当中是不是还隐藏着一个背叛者，展副队长，这样的事情我没有办法保证，同样的你也不行。”楚清说出的理由让人无法反驳，“一旦是有科学家和背叛者在一起，那么绝对是熊多少，我们不能冒这样的险！”楚清说的非常认真，他说的也没有错，毕竟没有人能够确定现在队伍中还幼儿米有和那个被称作柱子的人是一路的。
　　“我明白了，既然这样的话我们还是一起行动，只是大家都要小心一点了，如果发现了任何值得怀疑的人，只要全院通过之后就杀无赦！”展飞也不是什么良善之辈，自从知道了队伍中有背叛者开始，他就想到了最终事情非常有可能会变成这样，但是即便如此他也绝对不会手下留情，就算是一起共事了多年的朋友也是这样，毕竟对于这个世界来说，这些科学家太过重要了。
　　一时间，所有人都安静了下来，看着展飞的目光带着一种复杂。
　　是的，大家都没有想到展飞会说出这样的话，在复杂的同时心中又隐隐带着佩服，大义灭亲这种事情不是谁都能够做到的，而现在这却恰恰是最应该做的事情。
　　“我们继续走吧，不用那么担心，或许事情并没有我们想象中的那么严重，也可能是我猜错了。”但是不管是楚清还是车上的人都知道这种可能性是非常的小的。
　　就这样，所有人一直都沉默着，什么都不说，不管是楚清还是展飞，大家心中都有种压抑的感觉，不少的人目光都落在楚清的身上希望她能够给大家一些提示，谁才是最有可能是背叛者的那个人。
　　但是这个时候楚清却闭上了眼睛，开始闭目养神。
　　没有办法，大家有开始在心中不断的猜测。
　　不知道什么时候开始，外面响起了滚滚雷声，大家都小心翼翼的看着窗外，眼中带着一种非常复杂的感觉，现在楚清说了那些话，他们怎么能够安心！
　　就在有人想要说些什么来缓和一下情绪的事情，楚清忽然张开了眼睛，看着外面的嘴角勾起一丝冷笑，淡淡的说了一声，“来了！”
　　说完这句话之后，楚清并没有等车停下里，就直接朝着外面窜了出去，三两上跳上了车顶，如果现在不是危急时刻，大家都想要为楚清的身手狠狠的鼓鼓掌，毕竟刚刚楚清那身手实在是太利落了，不是一般人能够相提并论的！
　　“来的真快，我本来以为还需要一点时间的，没有想到一下雨就出现了，看来你们是一早就想到那些废物会失败了，对么？”楚清说的话那叫一个好不六亲个，就算被称为是尖酸刻薄都没有错，一直在大家心中阳光一般温暖的楚清竟然也会这么的刻薄，这样的想法让人觉得其实――很带感！
　　原来那个永远温和的楚清也是有脾气的，这样才能够感觉到她是一个真实的人类！
　　“我们和那些废物是不同的，不过不得不说，你还是有几分本事的，不但从那些人手中逃脱，竟然还逃过了断崖，我本来以为你们会失去车呢，但是现在看来，应该是你保住了这辆车吧，少年，只可惜到此为止了，就算你在有本事也只能到这里，因为你马上就要死在这里！”虽然昨天的事情有些出乎意料，但是几个人并不认为楚清的本事能够让真正的杀死自己的同伴，想来应该是用了什么手段吧！
　　想到这里，那个人的表情又带上了几分不屑的神色，本来以为是个有意思的对手，但是现在看来却完全不是那个样子，真是失望，既然让他十万过了，那么后果可是非常严重的，需要用人命来填！
　　只是当真正动手的时候他却发现自己想错了，眼前这个看起来瘦弱的少年也不是那么没有本事的！
　　“小子，不错，我倒是小看你了，说来听听，你究竟是谁的手下，这么凶残的手段可不是谁都能教出来的！”对于楚清的身手，他总是有种似是而非的熟悉感，似乎在谁的身上见到过，但是因为太过久远，加上不是同一个人，所以记忆有些模糊，想不到那个人究竟是谁。
　　“难道你不知道我的名字么？既然是来杀我的，那么应该知道我叫什么才对，不是么？”楚清微微一笑，并没有直接回答对方的问题，因为有些自己想明白才更加可怕不是么。
　　“你的名字？我当然知道，你叫楚清不是么？”说完这话，男子微微一愣，为什么觉得这个名字有些熟悉，“你……认识……陆晨？”
　　一瞬间，他的脸色有些难看，毕竟陆晨这个名字，在不少的人心目当中相当于一个神话，而在那个神话的人心中，只有一个名字――楚清，被他奉若神明。
　　“哦？你认识晨哥？”明明知道对方认识陆晨，但是楚清还是微笑的这么问着，身上的衣服已经彻底的淋湿了，紧紧的贴在她的身上，显得她更加的单薄瘦弱，但是对方却不敢小看她了，因为那个名字，因为陆晨！
　　每一个人认识陆晨的人都知道陆晨有多护短，而在陆晨的心中有一个任何人都能不能碰触的禁忌，那就是楚清，如果和陆晨开玩笑的话，绝对不能过谈及楚清，否则的话，他就算是当场翻脸，那冷着脸的样子也是让人心生恐惧，而现在，那个人的宝贝就这么出现在他们的眼前，让他们觉得万分恐惧，开玩笑，如果让陆晨知道有人动了他的神，那可就不是抽筋扒皮的问题了！
　　不过……
　　现在看着楚清在这里，而陆晨并没有出现，那么只有一个解释，就是楚清现在是自己一个人，陆晨并没有跟在身边，那么是不是说着就是一个机会，只要杀了楚清和车上所有的人，那么陆晨用都不会知道楚清死去的真相，而以为她是死在丧尸之口，毕竟以前所有人都知道楚清是一个扶不上墙的烂泥，这样的人死在丧尸的口中不是理所应当的么！
　　男子这么想着，但是却忘记了，刚刚两个人已经交过了手，他可是一点便宜都没有占到，究竟是发生了什么神奇的事情会让他以为自己能够杀了楚清，在后杀了车上的所有人。
　　当然，看着男子那个样子，楚清并没有着急出手，而是安静的站在那里，看着那个男子的一举一动，没有动手也没有防御，就好像是在看戏一样。
　　男子看到这里心中暗暗喜悦，这样没有战斗习惯的人，早晚会死，既然他认识陆晨，那么就好心的帮帮楚清，让她死的没有痛苦一点吧！
　　想到这里，他的身后刮起了狂风，狂风卷着雨滴朝着楚清飞奔过去，似乎是想要将楚清斩成两半，看着风刃一点点的接近楚清，但是她却还么有任何防御的动作，男子笑了笑得那么欢快，那么嗜血！
　　但是下一刻，他看到的一幕让自己整个人都镇住了，他怎么都没有想到会看到这样的一幕――那风刃到了楚清面前十公分的地方忽然停住了，空气中好像荡漾起了层层波纹一样，这个时候他才发现楚清并不是没有任何的防御，而是她的防御他并没有看见，从一开始她及不是仅仅站在那里，而是站在了一个水的防御圈中，因为现在下着雨，所以他忽视掉了这一点！
　　一瞬间，男子的心中只有扼腕原本以为这一击之下楚清就会死无葬身之地，却没有想到竟然会被她挡住了！
　　现在男子知道仅仅是靠自己是没有办法战胜楚清，所以他吹起了一个哨子，片刻之后，三四个和他一样穿着黑衣服的人出现在了楚清的面前，看着楚清的双眼没有一点温度，就好像是在看着死人一样，对于这样的目光楚清没有任何的恐惧，她只是有些好奇，这些人是怎么想的，就那么认定了她是一个一无是处的人。
　　“呵，既然你召唤了同伴，我想那你们应该不介意我把我的朋友也叫上来吧。”楚清轻轻的拍了几下手，几个人影就出现在了楚清的身后，虽然之后三个人，但是却给了对面的几个人一种说不出来的压力，好像随时都会被这几个人秒杀一样。
　　“阿清，我早就说，我可以帮你解决，几只小虾米而已。”一旁的墨菲斯看了看几个人，语气中带着明显的不屑，这些人什么本事都没有既然还想要来杀阿清，这是活够了。
　　“不过就是几只没有什么本事的小虫子，直接解决掉就好了，阿清，为什么还要和他们浪费时间。”孔凡阳打了个哈欠，看着那些人的眼神中带着明显的不屑，这几个人虽然是军方的人，但是也只是身手好一点，但是异能却不高。
　　他们几个虽然训练可能比不上军方的人，但是却不代表拳脚功夫差到哪去，不要忘记了，他们可是世家的族长或者是未来的族长，为了避免死于暗杀，自然是有保护自己的手段。
　　“大言不惭！”现在几个人真的是被气到了，原本以为只要收拾了楚清就可以杀了下面的人之后安全离开，但是现在看来有异常硬仗需要打了！
　　就在五个想要怎么剞劂这些人之后去下面将那些人全部都杀了的时候，忽然一种奇异的感觉油然而生，周围看起来没有人的变化。
　　“阿清刚刚是？”墨菲斯显然也感觉到了周围的变化，而且他的感觉比别人都要强烈。
　　“只不过是水之结界而已，要知道一会打起来很有可能会伤及无辜，毕竟这里可是车顶，就算是伤了人也不是什么不可能的问题，”楚清随手弹了记下被雨水淋湿的头发，脸上带着笑容，“毕竟有些人可是想要我们所有人都去死呢，所以我不得不防，有了这水之结界，只要我不死，外面的人就不会受到任何的伤害。”
　　这话一出，对面的几个人脸色变得非常难堪，原本他们的确是有那个打算的，毕竟他们的目的是杀人，而杀的人可不仅仅是初请一个，所以他们一开始就没有想要留手，但是现在却被对方小心的防备起来，看来想要一锅端是不可能了！
　　“动手吧，现在我需要支持结界，不能够大范围的走动。”如果走动的范围太大的话会让结界变得脆弱，这样会让下面的人以后危险，而那些人可是他想要拉拢的人才，怎么能让他们损失惨重呢。
　　而对方听到了这句话之后，目光亮了亮，显然他是错误的理解了楚清的话，以为现在楚清以为结界的缘故不能动，只能够被动挨打，这样的话他们只要用一个人就能够轻易的解决了楚清，只要楚清一死，这结界自然会消失，那么下面的人也没有办法幸免于难。
　　但是他却忘记了，楚清本不是愚蠢的人，如果她真人因为这个结界陷入彻底的被动中他怎么可能那么直白的说出来，那不是只有傻子才会做的事情么，既然现在楚清敢说出来，那么代表着的就是不会有太大的危险。
　　对方可不是不明白这个道理，几个人交换了一个眼神，其中四个人拦住了墨菲斯三个人，而最强的那一个直直的朝着的楚清冲了过去，现在他的心中只有一个念头，那就是一击必杀，一定要在一瞬间将楚清彻底的击杀！
　　但是他却将事情想想的太简单了，楚清在看到他出现在面前的时候，只是稍微的向后退了一步就避开了对方的攻击，脸上带着嘲讽的笑容，原来这个世界上真的是有不带脑子出门的人，如果她真的是那么容易死，她会说出那些话么？
　　而楚清躲开了攻击之后，对方却是微微一愣，然后在楚清出手之前回过了神，然后后退了一步，目光惊愕的看着楚清，他怎么都没有想到结果竟然是这样的，楚清现在不是应该一动不能动，然后就站在这里受死么！？
　　“呵，你出门都不带脑子的么，如果我真的是么容易杀死的话，我会说出那些话么，难道你觉得我会嫌自己命长？”楚清说那些话只是告诉几个人她如果乱走动的话只是会结界不稳定，可是没有告诉对方自己不能动啊，这些人的智商还真是让人捉急！
　　而对方的脸色也因此变得难看了起来，他是怎么都没有想到楚清话里的意思竟然是这样的，错了，全部都猜错了！
　　楚清却是看都不看他们一眼，而是朝着墨菲斯几个人点点头，现在浪费是时间已经不短了还是速战速决的好，现在的天气越来越差，谁也不知道接下来会发生什么事情想，现在只有她在车里看着那些人才会放心一点，所以解决了这些人，快点下去比较好！
　　而墨菲斯三个人收到了信号之后也不再伪装自己的实力，刚刚是是为了让阿清玩的开心一点，既然阿清不想玩了，那么还是速战速决的好不是么？
　　接下来，不到半分钟的时间，那个高手就眼真正的看着自己带来的一一的死在了墨菲斯几个人手中连一点挣扎的余地都没有，虽然他一直都知道那几个人的身手不是定好，但是他们之间的配合还是非常不错的，让他们四个人配合起来就连自己都不是对手，但是现在竟然就被人这么灭掉了这样的反差不管是谁看到了都有些接受不了吧！
　　“既然他们死了，楚清你就乖乖的给我的队友陪葬吧！”说着，那个人疯狂的笑着，手中不知道什么时候出现了一个手雷，“去死吧！”
　　说完将手雷扔向了楚清，然后就追被逃跑，只可惜他现在还在水之结界中，没有楚清的允许他是根本没有办法离开的，就这样在他几番挣扎之后还是被墨菲斯三个人抓住了，那么接下来等待着他的命运会是什么就是不言而喻了。
　　当他看着楚清手中那个手雷的时候已经彻底的绝望了，手雷的拉环已经被他拉开，但是手雷却没有爆炸，只是被包在一团水当中，而现在他却是全身都被够绑住了，一动都不能动。
　　“放心，我会给你一个痛快的死法的，放心，我会给你一个你最想要的死法。”说完，楚清看着手中的手雷，脸上带着奇异的微笑，“既然你喜欢用手雷杀人，那么我想你也应该非常喜欢被手雷炸死吧，我成全你。”
　　说完这话之后，楚清微微的笑着，将周围的水之结界撤掉，之后就是将那个手雷塞进了他的怀中，然后说了一个“嘭”，之后就将男子扔了出去，她可是不会让那个手雷在车子附近爆炸的，那样可是会祸及车里的人，如果那样的话，她刚刚所在意的一切不都是被白白的浪费了么！
　　楚清看着对方飞到了挺远的地方，满意的点点头，然后手雷上的水膜被撤掉，然后车顶上四个人就欣赏了一场人肉血雨。
　　“这样的死法……嗯，别说还真是很漂亮，难怪他会喜欢呢！”说情说这话的时候周围的三个人脸色都会有些怪异，心中有些无奈，那个人怎么会喜欢，喜欢的也是喜欢看有人被这么杀死，而不死自己被这么杀死吧！
　　当然，这些话几个人都没有说，其实楚清心中也是明白的很，只是没有说出来而已。
　　清理好了所有的痕迹，楚清将那些尸体也用了同样的办法解决掉，当然这次用的不是手雷，而是雷球，之后几个人收拾干净了身上的血腥味，回到了车里。
　　“好快，这么快就解决了？”展飞看着回来的四个人，眼中闪过错愕，本来以为需要很长的时间，但是却没有想到这么快就回来了。
　　“嗯，那几个人并不是什么厉害的异能者，只不过是一个异能者带着四个普通人而已，我原本以为会是厉害的对手。”楚清微微的叹息了一声，她已经很久没有好好的动手了，现在有些手痒，但是却并没有遇上真正的对手，现在她有些想念晨哥了，至少晨哥在她不用异能的时候是绝对能够和她打成平手的，甚至是还要比她厉害几分，真是怀念时候的生活啊！
　　而展飞在听到了这话之后，微微的皱起了没，如果真的是这样的话就有些不对劲了，既然对方想要截杀她们怎么可能会这么简简单单的派来几个人，这一切有些不合理啊！
　　“这些人并非是来杀我们的而是让我们麻痹大意，现在我终于想明白，”楚清的声音带着几分叹息，“那个少将并不想要我的命，他想要的是我的脑子，说的通俗一点就是想要拉拢我，只是怕直接拉拢的话我会狮子大开口，现在这些人不过是来敲打敲打我而已。”
　　而楚清在知道了对方的目的之后并没有放松，反而多了几分恶心，没有办法，谁让对方那种手段是楚清岁为不屑岁为恶心的呢！当然，如果对方知道了楚清的想法之后或许就会万分后悔自己的决定也不一定呢！
　　“下面我们就不要按着以前的路线走了，下面我们要去鹿城。”本来楚清是一点都不想要绕远的，但是现在却没有办法了，毕竟一路去M市的话，不知道还会遇到多少次这样的事情，就算是代价不嫌烦她都嫌烦了，所以现在换个地方是最正确的行为，尤其是鹿城也是个不错的地方，据说那里可是有着不少的粮食，虽然鹿城不一定会还有那么多的资源，但是楚清现在更需要的是种子，毕竟现在紫府空间里的不少粮食已经成熟了，有了新的种子才会有新种类的食物播种下去。
　　显然，展飞也是知道鹿城的事情，略微犹豫了一下之后也是点了点头，现在他们直接去M市的话，真的会有很多麻烦，既然这样那么就是稍微绕远也是值得的，就这样，大家决定下一乍你去鹿城，只要去了鹿城，那么后面的事情可能就会简单许多了！
　　入夜，楚清一个人在车里看着以前留下的书籍，看着外面的人在开心的是吃东西，心中也说不出是一种什么感觉，来到这个世界似乎已经不断的一段时间了，离开那个世界之前她把灵音送去了一个秘密的地方训练，不知道现在怎么样了，想到这里楚清的嘴角又一次带上了嘲讽的笑容，那些人不是很想要得到灵隐么，但是那可是在做梦呢！
　　所有人一直都她拥有的只有那些力量，但是事实上并非是如此，除了名脸上的那些力量之外，暗中还培养了不小的一股实力，为的就是不让那些人伤害到她重要的人，但是没有想到，最终她竟然被扔到了这一个世界来，而自己重要的那些人竟然在也见不到了。
　　不知道灵音回来之后见不到自己会有什么样的反应会不会恨自己。
　　灵音对于楚清来说是一个特别的存在，在楚清的心中灵隐可以说是另一个自己，是那个不曾被污染过的自己，所以楚清一直都很想要好好的保护那个孩子，但是现在如果因为她的离去让那个孩子有了恨，是不是得不偿失了？
　　“阿清，你在想写什么事情，这么专注？”看着楚清手里的出，墨菲斯微微的皱起了眉，楚清一直都非常小心并不会露出马脚，但是现在究竟是发生了什么事情，竟然让她心绪不宁的拿出了这些原本不应该属于这个世界的东西？
　　“没什么，我只是忽然觉得或许从一开始我就错了，墨菲斯，在这个世界上你有没有想要保护的人？”虽然是问着墨菲斯，但是她却没有想要对方的回答，而是继续说道，“你知道么，这个世界上我有那么一个人呢想要一只都去保护他，他就好像是另外一个我一样，我想要通过帮助他来救赎自己，但是现在我却发现我错了，我什么都没有教给他就从他的身边消失了，墨菲斯，你说他会不会恨我？”
　　这是这么长时间以来楚清第一次说出了自己的心里话，墨菲斯不知道自己现在是什么感受，但是心中却是有种涩涩的感觉，有着欣慰，也有着心痛，欣慰是她终于愿意敞开心扉了，心痛的却是不知道她曾经发生了什么事情，让她对人生这么的消极。
　　“阿清，看着我，阿清，就算你不在他的身边他也会安全的长大，你放心，他不会恨你的，我发誓他绝对不会，或许在他的心中你还是最重要的存在，是这个世界上对他最好的人！”墨菲斯的话是那么坚定，一瞬间让原本还有些迷茫的楚清难得露出的一个真实的笑容。
　　一瞬间，墨菲斯了愣住了，他知道楚清的笑容很美，但是却没有想到只是一个笑容几乎就让他所有的理智全部崩塌，想要永远都只看着她一个人。
　　“或许你说的没有错，这样的话我就能安心了，这样很好。”说完这些话，楚清看向了窗外不知道在想些什么事情，但是她那有些游离的眼神让对方知道她一定是在走神。
　　其实一切都就和墨菲斯想想的一样，灵音从来都没有责怪过楚清，更加没有恨过他，因为在他的心中楚清是最特别也是最重要的人，灵音没有父母，也没有亲人。
　　不却确切的说并不是没有，认识那些人并不承认灵音的存在，在他们的心中灵音就是一个怪物，这样的人是没有资格活在世界上的！
　　而楚清却是无条件的接纳了这样的人，让他的生活中充满的阳光，充满了幸福的感觉，这一切都是楚清要给人给予的所以他不会很楚清，反而会在心中暗恨那些让楚清小消失了的人，心中无比的仇恨让他想要给楚清报仇！
　　“阿清，不要太勉强自己，不管什么时候，只要能够帮助你，我一定会毫不犹豫的出手所以，请你不要在这么紧紧的逼迫自己了，偶尔享受一向生活并不是什么罪大恶极的事情。我希望你能快乐的活着。”同样的一句话，的那是现在墨菲斯已经能将自己的心里话说出来。
　　“嗯，我知道，如果有需要的你的地方，我一定不会客气的，这点你放心。”同样的回答，但是却因为心境的改变而有了很大的不同，这一次楚清真真正正表示出了对墨菲斯依赖，但是对于墨菲斯来说，和已经足够让他满足，因为他看到了阿清的改变，而且还是在想着美好的方向改变着，是不是他能够这么想，早晚有一天阿清的眼中能有了他的影子，不或许子现在在楚清的心中多多少少也有了他的痕迹也是未知数不是么？
　　“阿清，我……”犹豫了一下，接下来的话墨菲斯还是没有说出来，点到为止的道理他还是明白的，说多了说不定就会有反效果了，反正现在不管如何他都会好好的对待阿清的！
　　“嗯？”楚清的声音有些迷糊，显然因为墨菲斯的体贴，楚清的脸上带上了笑容，那笑容温和的让人眷恋，不知道为什么在墨菲斯的身边他总是有种异常温暖的感觉，这样就好了……
　　看着已经睡着了的楚清，墨菲斯不知道自己现在究竟是怎么一个感觉，不过能够看着她这个样子是不是也代表了她的信任，这样就好，这个世界上已经没有什么事情害是让他能够在乎的，只有阿清是能够让他在乎的！
　　“阿清，在这个世界上，我只有你，所以，请你看着我好么，请你只看着我一个人，永远的只看着我一个人。”
　　这是我唯一的心愿，这个世界上，我什么都已经没有了，只有你。
　　“阿清，在这个世界上，我只有你，所以，请你看着我好么，请你只看着我一个人，永远的只看着我一个人。”
　　不知道什么时候我才发现，原来在我的生命中，你是那么的重要重要到不能失去。
　　阿清，你知道么，在曾经的世界里，我只有一个人，在这个时间诶上我什么都不在乎，除了你……
　　“阿清，在这个世界上，我只有你，所以，请你看着我好么，请你只看着我一个人，永远的只看着我一个人，阿清，原来我现在才知道，我爱上了你……”
　　那似是乞求的话一边又一遍的在楚清的耳边说着，虽然楚清并不知道墨菲斯在说什么，不知道墨菲斯的感情，但是那灼热的感情却既然热昂仁疯狂。
　　而外面的苍骨显然已经听到了他的话，脸上的表情有些怪异，可是下一刻他却选择了离开，因为她啊知道只要墨菲斯在这里主人就会很安全，他的需在已经没有必要了。

　　☆、第八十二章、不会放手

　　虽然说不理解归不理解，但是却还是没有办法掩饰他心中的羡慕，因为他已经感觉到了楚清对墨菲斯的特殊，因为楚清从来都不曾在任何一个人身边熟睡，就算是睡着了，也是半梦半醒之间，一旦是有了什么风吹草动就会惊醒过来，但是现在，她被这样抱在墨菲斯的怀中，连一点不良反应都没有，甚至刚刚似乎因为有些凉，还望他的怀中钻了钻，这样的待遇可是以前任何人都没有享受过的。
　　“墨菲斯，你……究竟是个什么样的人？”看着他的气度，不管是谁都没有办法认为他是一个普通人，但是从他见到这个男人的那一刻开始，这个人就一直站在楚清的身后，和雪的依赖，苍骨的服从不同，这个男人对楚清的感觉是包容，是宠爱……
　　“我？”看着怀中熟睡的少女，墨菲斯轻轻的笑了笑，“我不知道，嗯，或许应该说她希望我是什么样的人我就是什么样的人吧。”
　　曾经那个墨菲斯已经死了，死在了那场阴谋当中，而现在的他则是被楚清捡回来的一个没有身体的可怜人，他愿意将自己的一切全部都依附在这个人的身上。
　　而在孔凡阳听到了这样的答案之后，他的呼吸一滞，有些不可思议的看着墨菲斯，他想过很多的答案，唯一没有想到的就是这个，什么叫做楚清希望他是什么样的人他就是什么样的人，难道说这个男人因为爱，已经将他的一切都按照楚清的喜好来了么？
　　墨菲斯知道孔凡阳没有办法明白他话里的意思，而且他也没有想要让别人明白，在墨菲斯的心中在这个世界上除了楚清之外，他没有什么好去在意的，而现在，现在之所以会想孔凡阳解释，也不过是因为孔凡阳是楚清的朋友，仅此而已。
　　“好吵……”似乎是耳边的动静吵到了楚清，她张开了有些迷茫的眼睛，不悦的看着两个人。
　　今天因为用了水之结界，这对于现在的楚清来说消耗实在太大，所以一上车她就已经有些萎靡不振，而现在终于能够休息的时候还有人来吵她，简直就是罪不可恕！
　　“我们这就不吵了，你睡吧。”将楚清往自己的怀中抱了抱，墨菲斯的嘴角带着笑容，双手放在了她的双耳上，看着她的表情带着明显的愉悦，显然现在他的心情很好。
　　而孔凡阳也闭了嘴，他知道就算是自己在说什么，这个男人也不会在回答，因为在这个人的眼中，只有楚清才是最重要的，如果他真的吵到了楚清，估计这个男人会想要弄死自己，这个时候还是不要自讨没趣去了！
　　就这样，车厢里安静了下来，而孔凡阳也走了出去，车厢里的两个人依偎在一起，脸上都带着笑容，楚清睡得香甜，而墨菲斯则是一脸宠溺的看着她。
　　虽然知道怀中的人无心，也知道怀中的这个人根本就不知道什么是男女之防，但是看着她在自己的怀中他就有种被信赖的感觉，就好像自己是她的爱上人一样……
　　就这样，墨菲斯看着楚清的睡容渐渐的睡着了，但是他和睡的沉稳的楚清不同，他只是浅浅的睡着了，一旦有什么风吹草动会立刻惊醒过来，因为他怀中抱着的是他的宝贝，他不会让她有任何的危险。
　　当外面的人吃完饭走回车厢的时候看到了这样一幕，车厢里两个人依偎在一起熟睡，高大的男子将一个面容精致的少年抱在怀中，那种守护的姿态让人无法忽视，而在他话中的少年却睡的香甜，精致的面容上带着浅浅的笑容，似乎是梦到了什么好东西，让她的脸上都代上了一种光彩。
　　“好般配，这两个人如果是一男一女就好了，真是可惜。”不知道是什么人忽然在后面说了这么一句话，让所有人都在一瞬间愣住了，但是再看着这两个人的时候，心中也有了那么一丝丝的认同。
　　的确，这两个人真是般配，如果是一男一女的话绝对是天生一对，只是非常遗憾的是，两个人性别相同，注定两个人只能够是兄弟，不过这样的关系也让旁观的那些人觉得异常的温暖，哥哥的守护，弟弟的依赖，这样的场面在这个冷漠的末世也是非常的罕见了。
　　而一旁的孔凡阳在听到了这些话之后，脸上带着不屑的笑容，有什么可惜的，就算是所有人都不认同这两个人的感情，估计也没有办法改变墨菲斯的感觉，孔凡阳有种感觉，现在他这样虽然没有什么表示，但是孔凡阳能够确定，只要楚清能够承认了这个男人的感情，这个男人能够与全世界为敌，只为了和她厮守。
　　当然，这样的话孔凡阳却没有说出来，这些是这两个人的事情，他一个外人没有必要在这里多嘴，接下来她只需要看热闹就好了。
　　而莫菲菲看到了这一幕之后，脸色变得有些难看，但是还是忍住了，嘴角带上了一抹有些僵硬的笑容，心中不停的嫉妒着，嫉妒着这个能够靠近楚清的男人，但是她却没有勇气说什么难听的话，不是怕楚清冰冷的目光，而是她没有那个资格。
　　这个男人就像他的异能一样，就是一团火焰，为了自己认定的一切能够彻底的燃烧自己，而这一切都是她所做不到的，因为在她的心中最重要的永远都是自己。
　　一群人在车厢外徘徊了半天还是决定进去休息，没有办法，这大半夜的难道要他们在外面冻着么，这绝对做不到啊！
　　而在第一个人走进车厢的那一刻，一直睡着的墨菲斯忽然张开了眼睛盯着走进来的人，他的眼中带着幽光还有一抹让人呼吸都要被冻住的煞气，下一刻，看清楚了走进来的是什么人他才又一次放松了下来，然后将怀中的楚清再一次抱了抱，继续睡。
　　虽然那一瞬间的感觉极快，但是那个人却能够确定这绝对不是他的错觉，刚刚那一瞬间，如果他真的想要做什么的话，他有预感，那个男人一定会直接拧断了自己的脖子，尤其是如果他的目标是他怀中的人的话，估计都不是死无葬身之地能够形容的了。
　　当看清楚了走进来的人是科学队的人之后，墨菲斯的表情沉底的缓和了下来，然后点点头，将楚清抱起来放在了车里的沙发中。
　　“……”
　　一时间，所有人都沉默了，一开始就说好了那个沙发是给莫老准备的，但是现在看起来……似乎是成为了楚清的专属了！
　　虽然有人心里非常不爽，但是莫老却并没有在嫁衣，而是笑呵呵的打了地铺，其实说句这里，这里的人还真的不能说什么，其实楚清并不想要和他们这些人谁在一个车厢里，如果不是为了安全，她是绝对不会这么勉强自己的，大家都有一种感觉，现在如果谁说了什么不中听的话，说不定楚清就能够当场翻脸，然后直接将自己准备的车弄出来回去休息。
　　就这样，所有人都安静的在车厢里睡了一夜，第二天早上，大家起来之后看这神清气爽的楚清，不知道应该说什么才好，现在楚清这个样子，还真是让大家都觉得非常不爽啊，毕竟地面太硬，这么睡了一夜，不管是谁都不会觉得有多舒服的。
　　“我们继续往去鹿城的路上干吧，希望这次不要遇到什么敌人。”虽然这么说着的，但是楚清却还是有点担心，因为她今天以后中非常危险的感觉，明明换了路之后，就应该没有什么危险了，但是直觉去告诉她，有些危险并不是这样想避开就能避开的！
　　“不用担心，不会有事，阿清，我们都在。”看着楚清有些新生不宁的样子，墨菲斯轻声的在他的耳边开口，和昨天一样的温和语调成功的安抚了楚清有些焦急的心。
　　她转过头看了看墨菲斯，心中有种奇怪的感觉，不知道为什么，墨菲斯在她的身边的时候她总是有一种难以言说的安全感，以前可没有什么人给过她这样的感觉，但是这样的感觉她却不讨厌，隐隐的还有些喜欢，毕竟他是真心的关心自己。
　　而一旁看着的孔凡阳忽然有种感觉，其实楚清或许对墨菲斯也不是没有感觉，只是她自己并没有发现而已，否则的那究竟要什么样的粗神经才能够让她这么毫无条件的去相信一个人。
　　“不管如何，大家都还是小心一点好，反正我有一很危险的感觉，虽然不知道这危险究竟是从何而来，但是至少我肯定那危险时针对我们的，或许是针对我，我倒是有些希望是后者。”如果只是针对她的话，那么她有别的办法逃脱，根本就不用担心人手的折损。
　　而其他人听到楚清的话之后都小心翼翼了起来，没有办法，这两天实在是过的有些心惊肉跳，一说起来危险大家都是下意识的全身一冷，然后小心翼翼的看着周围，生怕什么危险的人事物会出现在他们的身边要了他们的命。
　　“不用那么担心，虽然说有可能会有危险，但是却不是一定的，也许是我的错觉。”但是这基本是不可能的。
　　因为楚清是修炼者，不管是魔修还是仙修，都有一种趋吉避凶的本能，所以，一旦她感觉到了危险，那十有*就是事实，但是这些话她却不能说出来，因为一旦说了，那么可能就是人心涣散，现在她冒不起那个险！
　　“阿清说的没有错，而且就算是真的有危险也有我们保护大家，不要担心。”两个人的声音都非常的诚恳，让在场的人都点了点头，不管怎么说这几天一直都被追杀，但是楚清一直都在保护着他们不是么？
　　看到大家好像都安下心之后，楚清微微的松了口气，现在最怕的不是什么危险来临，而是在危险来临之前大家的心就都乱了。那样的结果才是承受不起的！
　　“阿清，你能感觉危险究竟是什么么？”等到大家都松了一口气之后，墨菲斯带着楚清跳到了车顶上，美其名曰查看地形，但是两个人都知道现在只是为了避开那些人说话。
　　“我不知道，但是我能感觉到那个危险似乎是在我们前去鹿城的路上，只要到了鹿城我们就不会有任何的问题了。”但是现在离着达到鹿城还需要两天的时间，这两天的时间太长，其中的变数太多，谁也没有办法保证这两天的时间里什么事情都不出！
　　“我知道了，我会消息一点，你自己也要小心！”墨菲斯虽然不知道楚清为什么一定要保护那些科学家，但是只要是她想要的事情，他一定会帮助她做到。
　　楚清点点头，现在她知道了有些事情似乎是非常麻烦，而且因为她感觉到了一些东西，她没有办法和墨菲斯去说，她有一种感觉，如果说了的话墨菲斯一定会为她涉险，虽然不知道为什么会有这种预感的，但是那种感觉却是非常的强烈，强烈的让她都没有办法去忽视，所以楚清是绝对不会轻易的告诉墨菲斯，其实最终的直觉告诉她，虽然有危险，但是那却似乎是她一个人的危险，只要她离开人群的话就不会有任何的问题，只是如果要是明天晚上危险来临的话就麻烦了，毕竟明天晚上……
　　事情好像就是想要让楚清为难一样，在第二天，楚清感觉到了那种危险似乎在渐渐的接近，而且离着她越来越近，这次对方似乎只是想要她一个人，和科学队没有任何的关系。
　　也就是因为这样楚清倒是放下了心，毕竟现在这些人想要抓她就不会要了她的命，而且她的实力也不差，就算是一队异能者想要成功抓捕她也不是什么简单的事情，想要她束手就擒？做梦！
　　可是随着时间一点点的变晚，楚清的脸色越来越难看起来，今天是朔月，不管是从前还是现在每月的朔月的时候她都会失去所有的力量变成普通人。
　　魔气是阴气，而所有的阴气之源就是月亮，而在朔月这一天月亮是不会出现在天空的，就是在这一天，楚清就会变成普通人，完全没有一点点实力的普通人。
　　这样的感觉非常不好，但是却没有办法，而且让楚清郁闷的是，现在她的实力在一点点的消退，但是危险的感觉却没有消失不见，随时都有可能会出现在楚清的身边。
　　“你们先吃，我出去走走，今天可能会回来晚一点。”毕竟没有了修为的她想要杀人也是要费一番功夫的，虽然现在她的身手不错，加上前世的战斗本能，想要杀了那些人并不是什么大问题，但是如果对方都是异能者的话，消耗战也足够她头疼的了。
　　“嗯，不过你还是小心一点比较好，毕竟现在外面还是很危险。”有些话墨菲斯虽然没有说明白，但是楚清却能够听的懂，现在他说的并非是周围的丧尸，而是随时都有可能会出现的，对楚清下杀手人，丧尸虽然可怕，但是和人类比起来还是差上了少许。
　　这个世界上最难以猜测的就是人心，不是么？
　　楚清点点头表示自己知道了，她能够感觉到墨菲斯的担心，但是却什么都不能说，因为这个时候如果她真的什么都说了，那么代表着的是墨菲斯一定会跟着她，那样的话不仅仅是她，就是墨菲斯都会有危险，她绝对不会想要让墨菲斯有任何的危险。
　　“嗯，我知道，放心，我的实力难道你还不知道么？”楚清微笑着没有丝毫的紧张，但是事实上现在她整个人都快僵硬了起来，那种锋芒在被的感觉可不是想要忽视就能够忽视的了的！
　　“嗯，早点回来，如果太晚的话我会去找你。”墨菲斯说完这些话之后，就继续吃着自己的东西什么都不说了，其实现在并不是墨菲斯不想要跟上去，而是他根本就没有办法跟上去，楚清已经说了那些话，那么就代表着楚清并不想要他继续跟上去，如果不听话只会让楚清不快。
　　“墨菲斯，你不跟上去就不担心阿清会有危险。”昨天孔凡阳可是听到了墨菲斯的告白，他绝对不相信现在这个闷骚的男人会一点都不担心，估计现在是在硬撑着吧！
　　墨菲斯没有回答，只是有些担忧的看着楚清离开的方向，现在他并不是不想要跟上去，只是不想要阿清厌烦他罢了。
　　而其实的楚清事实上一点都不轻松，因为没有了修为，所以连夜视能力也大打折扣，在这个树林的边界处，因为层层树影的缘故看着周围的一切都有一种模模糊糊的感觉，那样的感觉让人觉得非常不适，但是有说不出来究竟是哪里不对劲。
　　忽然之间，楚清听到了身后传来了一声破空声，她的瞳孔一缩，按照以往的经验朝着一个方向夺去，然后就看到她原来站着的位置已经被钉上了两把飞刀，如果刚刚她慢上一点点的话，估计现在整个人都会被那飞刀扎穿了！
　　“出来吧，不管你们的目的是什么，但是这样藏头露尾遮遮掩掩的，是不是有些见不得人？”楚清的声音带着明显的嘲讽，但是对方却依旧不动声色好像是没有听到楚青的话一样，就是这样才让楚清微微的皱起了眉，看来对方和昨天那些人完全不一样啊，这样似乎麻烦了一些，因为现在五感迟钝了许多，所以想要找到那些人可是一个非常困难的事情。
　　但是楚清却并没有这样就放弃，因为她知道对方和她不一样，虽然刚刚是会被扎个对穿，但是却并不会致命，智慧让他失去行动能力而已，但是自己却是完全不一样，不管对方的目的是什么，但是楚清的想法却只有一个，那就是杀无赦！
　　“不出来么，那我到要看看你们能支撑多长时间。”既然对方不出来，那么接下来的事情就会变得有意思许多了，楚清知道对方不敢对自己下手，那么就这样慢慢的溜达着，对方早晚有沉不住气的时候。
　　果然和楚清想象中的一样，随着时间的流逝，显然对方开始一点点的着急了起来，想要找到办法制服楚清，之后将她带走的，但是对方却小看了她的本事，曾经她也是风里来火里去的，这么简简单单就想要了她的命，这倒是在做梦么！？
　　终于，在半个小时之后，对方似乎是真的没有时间在浪费下去，一个黑衣男人出现在了楚清的面前，脸上没有任何表情，语气冷漠的说着，“楚少爷，少将想要见见您，麻烦您配合一下。”
　　说着，这个男子就想要去抓楚清，虽然对方说的是非常客气，但是行动却并不是那么一回事，所以楚清对于这些人是在是没有什么好感，在他接近的刹那，楚清就多了开来，然后在远处看着他，脸上带着谦和的笑容，“多谢贵主人的抬爱，但是我却没有那样的野望，也不想要毁灭整个人类，所以你们找错人了！”楚清的余切非常坚定，一点都不受到任何的干扰，那个男子的表情难看了起来，看想楚清的目光带上了些许的凶煞。
　　“楚少爷，如果你主动配合的话，应该能够少些，也少些皮肉之苦。”对方的目光非常冰冷，那种冰冷中带着几分肃杀，显然对于楚清的态度他觉得非常不满，甚至是动了杀意。
　　但是楚清是什么人，曾经面对了无数的危险，对于楚清来说甚至是死亡都不是什么可怕的事情。
　　“你配么？”虽然感觉到了对方的实力不错，但是却并不是她的对手，如果想要在段时间之内杀了对方她是没有办法做到，但是现在周旋一段时间的话却不是问题，一旦黑夜过去了，就是这些人的死期！
　　想到这里，楚清的目光里也带上了杀意，这些一再影响她心情的人，还是早一些消失吧！
　　“楚少爷是决定不配合了么？”看着楚清，男子的眼神没有任何的波动就好像是一部严密的仪器一样，根本就不许感情这种病毒来影响他的行动，但是对于这样的人她一向都喜欢不起来，不管是过去还是现在，如果可能的话，楚清是绝对不会接近这样的人的！
　　“我为什么要配合你们，现在是你们有求于我，并不是我上赶着要去和你们合作，不是么？”
　　楚清微笑着，开始算计着周围的路线，但是找了半天也没有办法确定那个路线能够让她带着这个看起来功夫不错的人跑上一夜。
　　“看来楚少爷是选择敬酒不吃吃罚酒了，竟然这样的话，我们也没有必要客气了，上！”好像是一开始就知道楚清会拖延时间一样，对方根本就不给楚清继续拖延时间的机会，在楚清绝对不配合的时候对方已经决定要采取武力了。
　　感觉到四面八方围困过来的人，楚清不屑的冷哼，这些人是真的小看她了，想要抓住她凭借这些人可不行，如果没有这些人的话，她想要兜圈子还有些困难，但是有些了这些人，反而是一种掩护。
　　对方似乎感觉到了楚清的想法，脸色变得难看了起来想要说些什么，但是下一刻楚清已经从人前消失不见，就好像从来都没有出现过一样，那种感觉让人觉得非常的不爽，非常的想要将这个人抓住。
　　只是那个男子也明白，现在想要抓住楚清太困难了，如果最开始没有放跑的时候见对方抓住的话那么就抓住了，这个时候他才想起来那个人说的话。
　　“楚清这个人非常的狡猾，想要抓住她的话，一定要在一个开始就下重手，否则的话，一旦被她跑了，那么想要抓住她可就是非常困难的了，而且，你们只有一夜的时间，一旦今天晚上过去了，那么代表着额的就是所有你一切都结束了，如果你们在白天还想要捉住她的话，那么就是要将你们的命送到那个人的手中。”虽然不知道那个人为什么说出这些话，但是他却选择了相信，直觉告诉他这个人并不是在开玩笑。
　　而现在，竟然还没有照面的时候就让人跑了，还有什么事情比这个更加的让人郁闷么！？
　　“追，几天抓不到你们就都给我去死！”男子的脸色非常难堪，现在他真的想要动手直接结果了这些人，但是他知道现在想要抓到楚清还要一开这些人，否则的话，过了今天夜里，所有的一切都来不及了！
　　一方追，一方逃，追的人闹心，逃的人愉快，楚清现在知道那个男人的心情一定非常的不好，这个世界啊，就是这样，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，现在楚清非常肯定，那个男人的队友一定都是猪队友，因为那些人在追捕的时候还不知道收敛自己的气息和声音，一旦楚清听到了声音靠近就会在第一时间换个地方躲起来。
　　所以说，现在那些人想要捉到楚清根本就是痴人说梦，显然那个男人也知道了这个道理，脸色变得非常难看，但是现在让他却没有办法说些什么，最终只能够从树林的边缘朝着深处一点点搜捕过去，就是这样的决定让楚清的脸色变得那看了起来，她知道，在森林的中央有一处是断崖，如果真的被逼到了那里，估计自己想要不出来都是不行，没有想到那个男人还是有些脑子吗，看来最终还是要应拼了！虽然这并不是楚清想要的。
　　此时，在另外一边，墨菲斯忽然觉得自己的胸口有些闷，心脏在剧烈的跳动着，好像是有什么危险的事情将要发生，但是他被人却没有任何的危机感，似乎有危险的那个人并不是他，而是和他非常亲近的人……
　　楚清！
　　这是墨菲斯唯一能够想象的的理由。
　　婚誓并非是随便就能够立的，一旦立下了婚誓，那么代表着的就是以后两个人的生命就会链接在一起祸福与共，而现在他感觉到了那种强烈的危机，但却并不是自己的危险，那么能够这样影响他的人这个世界上只有楚清！
　　心中得到了这个答案之后墨菲斯并没放松下来反而更加的担心了，原本他就有些不放心楚清，毕竟她今天是……
　　想到这里，墨菲斯的脸彻底的黑了下来，他怎么能把这么重要的事情忘记了，今天是朔月，现在的楚清一点力量都没有，只要人数过多，对于楚清来说都是非常危险的事情，她怎么将这个忘记了，该死，该死！
　　“墨菲斯怎么了？”看着墨菲斯有些难看的脸色，孔凡阳也有些担心了起来，这个男人一向都是淡然的很，什么时候会这么失态，而唯一能够让他失态的原因……
　　想到了这里，孔凡阳的脸色也难看了起来，“是不是楚清出了什么事？你倒是说话啊！”看着墨菲斯一言不发，现在孔凡阳真的是想要杀人了，这是怎么个意思，难道他什么都不想说么？
　　“阿清现在有危险，你留在这里保护好这里的人，我去找阿清，我会将她平安带回来，这点你可以放心。”墨菲斯的声音带着坚定，虽然他的眼睛有些红，但是却并没有失去理智，也正是因为这个现在孔凡阳的心中充满了敬佩。
　　现在他对楚清的感情只是模模糊糊的喜欢，在得知了楚清出了事的那一瞬间他的大脑都是一片空白，想要不顾一切的冲去救楚清，但是现在，这个男人明明是比他的感情更深，但是却能够克制自己，虽然不能不担心，但是却能够强迫自己冷静下来，或许这样的男人才是最适合楚清的人吧、
　　“我也去，我一定能够帮上你的忙的！”莫菲菲听到了两个人的话，心中也不安了起来，她不想要那少年出事，她想要在第一时间看到那个少年的平安！
　　“你不能去，你应该知道你自己的本事，现在树林中那么黑，你现在过去只能够是累赘，现在我是去营救阿清，并不不是去远足，你现在去了非但救不了阿清，还会拖后腿，我希望你知道现在应该要做什么！”墨菲斯的话非常的眼里，一时间让莫菲菲僵在了那里，她知道自己的实力不高，她也会自己去不一定会有什么用处，但是现在被这么拒绝，她的心中非常难过。
　　“我只是想要看着她平安，连这个都不可以么！？”她并没有想要做什么她只想要看着那个少年平安的回来，就连这样一个小小的要求都不可以么？
　　“不行，你现在就算是去了也没有任何用处，反而会拖累阿清，”墨菲斯说完这些话，转身就就走，原来越遥远的声音飘进了她的耳中，“如果想要看到阿清平安回来就在安静的等着，组后不要让阿清为了救你而遇难！”
　　就是这么简简单单的一句话彻底的阻拦住了莫菲菲的脚步，一瞬间她的眼中盈满了泪水，虽然不甘心，但是她却知道对方说的没有错，她现在去的话就是拖累！
　　“菲菲，楚清是个好孩子，她一定会平安回来的，你放心吧。”
　　她平安回来的，一定会！
　　莫菲菲在心中不停这么告诉自己，但是不知道为什么她总是没有办法安心，那种感觉究竟是因为什么她说不出来，但是就是有一种不安，发自内心的不安让她觉得恐惧不已。
　　在离开了人群之后，墨菲斯加快了脚步，他几乎已经快要飞了起来这个时候她已经没有任何的办法，现在他只能够凭借着自己的心悸朝着危险的地方跑去，现在他心中的不安越来越强烈，甚至有种楚清随时都可能消失的感觉，那种感觉是那么的真是，让墨菲斯觉得恐惧不已。
　　而此时楚清的确是陷入了危险当冲，因为现在他已经被围困在了断崖边上，现在想要离开这里只有三个办法，一，打到这些人，二，被这些人带着离开，三，从断崖上跳下去。
　　这三种办法看起来都非常有危险，如果是以前的话，楚清一定会选择第一个选项，毕竟这些人不过是一群乌合之众，想要打到他们根本就不是什么问题，但是浸提那却不一样，楚清所有的力量全部消失不见，现在的她就好像是一个普通人一样，如果现在根本就额米有任何力量去杀掉这些人。
　　而第二个选项楚清是绝对不会去选择的，毕竟楚清是一个魔修，恣意张扬，在这个世界上除非是她自己愿意，否则任何人都没有办法去囚禁她，而现在楚清不愿失去自由！
　　“楚少爷，现在还是和我们一起离开吧，这样的话还能够保证您不受伤，否则的话，没有人能保证您是否安全。”对方声音依旧那么冷漠，语气中的不屑更是明显，显然对方是非常不屑楚清的垂死挣扎，已经到了这个时候，不管做什么都已经没有办法改变现实了，不是么？
　　而楚清什么都没有说，只是含笑的看着周围的人，眼中带着不屑的神色，这个世界上没有人能够勉强她，就算是没有办法毫发无伤的离开，她也能拼着受伤离开这里。
　　楚清敢往这里走，就代表着她绝对不会死，这个断崖的后面是一个水潭，虽然从这么高的高空落下，就算下面是水也会变得非常硬，让人容易受伤，但是楚清只要小心一点就不会有生命危险。
　　“楚少爷，你是聪明人，知道什么事情应该做，什么不应该做不是么？”看着楚清的意图，那个男子脸色有些变了，少将说了，他要的是活人，而且那个人也说了，如果楚清受到一点点伤害，那么他们的下场会非常的凄惨，但是现在看来楚清明显就是要选择跳崖，这怎么可以！
　　“聪明人？我从来都是聪明人，和生命比起来自由更加重要不是么？”说完这些话，楚清慢慢的走到了断崖边，不屑的笑着，看着她的笑容，在场的人都有种心凉的感觉，这是要多可怕的人才能够完全不在乎自己的生死。
　　是的，完全不在乎！
　　现在大家已经看明白了楚清根本就是一点都不在乎自己的生死，否则的话，只要能活下去，谁会选择死去！
　　“站住！”现在那个男子是真的怕了，如果楚清真的死了的话，那么他们也要给楚清陪葬，关于这一点他一点都不怀疑，所以现在绝对不能让楚清死掉！
　　想到这里，他干了一件非常愚蠢的事情，他竟然想要趁着楚清还没有跳下去的时候一把将他抓上来，可是楚清是什么人，怎么可能会看不清楚他的意图，想要抓她？绝对不能！
　　就在男子将要冲过来的时候，楚清的嘴角微微一笑，眼中带着的是冷漠的杀意，看着那个男子，她的嘴角高高样子，在他发现不对劲的时候，腹部传来的剧痛让他看着楚清的手……
　　她那双白皙的小手中拿着一把匕首，深深的刺进了他的腹部，然后就在他的目光盯着那双手的时候，楚清的手轻轻一转，直接将那个刀口豁成了一个圆洞，当匕首拔出来的时候，鲜血和内脏顺着那个洞呼啦啦的掉了出来。
　　这个时候，他才知道他真心的小看了这个少年，原本以为只要在今天晚上抓到这个少年就不会有任何的问题，而现在他明白了他在那之前那个人眼中的意味深长是为了什么。
　　原来在他眼中这个没有见过血的少年是那么的可怕，刚刚匕首在自己的腹部转了一圈的时候，这个少年的脸上竟然还带着温柔何须的笑容，就好像刚刚那些事情完全不是她做的一样！
　　“咳咳，所有人上，将她给我抓起来！”现在他明白了，这个少年从一开始就是在演戏，她从来都没有想过提哦下去，她只是为了将他们引过去，然后好突围！
　　只是下一刻所有人都知道他们想错了，因为在这些人接近的那一刻，楚清的脸上忽然带上了一丝玩味的笑容，然后轻声说着，“这次就到这了，下次如果再让我遇到你们的人，那就是你们的死期，希望永远都别再遇到我！”
　　说完这些话之后，楚清纵身向后一跃，脸上依旧是那副温和的笑容，好像对她而言跳崖根本就不是什么可怕的事情。
　　“不――阿清！”等到墨菲斯赶到的时候看到的就是这一幕，楚清脸上带着笑容向断崖后方跳去。
　　而那些人在听到了身后的声音之后不由自主的回头，然后他们看到了毕生难忘的情景，当然，也是这一生最后的一眼，下一刻，他们就感觉到了火焰在身上肆意燃烧的感觉，之后就什么都不知道了。
　　“阿清，不可以放手，知不知道，你绝对不可以放手。”墨菲斯的半个身子挂在悬崖外，一手拉住楚清，而另外一只手用力的扣在断崖边的山石上，稳住了自己的重心，但是因为身子探出过多，现在墨菲斯没有办法将楚清拉上来。
　　“放手，这样下去我们两个人都有可能会死，”楚清微微的皱起眉，但是心中却在叹息着，她就知道结果一定是这样，所以从一开始她就没有想要告诉墨菲斯，但是她忘记了她的事情墨菲斯知道的太多，只要他响起今天是朔月的话，就知道今天她一定会有问题。
　　而在听到了楚清这句话之后，墨菲斯的眼睛变得赤红，他狠狠的瞪着楚清，眼底是不可思议的神色，她为什么会这么说，难道她不知道这么说他的心会痛么？
　　“如果死的话，我宁愿和你死在一起，我说过，不管什么时候你都可以依赖我，这话不仅仅是在人世中作数，就算是下了地狱也作数！”墨菲斯大声的吼着，手用力的攥着楚清的手，好像担心她什么时候就会突然撒开自己的手，让他再也抓不住一样。
　　在听到墨菲斯的大喊之后，楚清的脸色有一瞬间的僵硬，然后下一刻她低低的笑了起来，“墨菲斯，不要说的好像我们会是要殉情一样，听我的话，放手，这样我们都能活下去，先面是水潭，就算是我掉下去也不会死，而你，”楚清的声音带着一丝无奈，“带这么吊下午你的两只手都会废掉。”
　　扣在山崖上的那只手已经血迹斑斑，而一直抓着楚清的这只手，如果时间长了的话，也会废掉，虽然楚清的体重并不算重，但是也不是一个小孩子，体重对于一个成年男子来说已经构成负担了。
　　“放心，我会一直支撑下去，至少我会支撑到天亮，那个时候你就可以自己上来了，阿清，相信我，我们一定可以坚持下去。”墨菲斯的声音中已经带上了一丝哀求，他知道楚清说的话没有错，但是却没有人能够保证落下水潭之后楚清会不会受伤，墨菲斯要的并不仅仅是楚清获救，而是她平安无事！
　　“墨菲斯，我从来都不说谎，所以我说没事就是真的没事，现在你应该相信我！”相信我会平安回来，相信我会没事。
　　楚清虽然是这么说了，但是墨菲斯却没有办法放心的下，看着自己心中最重要的人从山崖上直愣愣的掉下去不管是谁都接受不了的。
　　看着墨菲斯眼中的坚定，楚清有些无奈的叹息了一声，伸出了另外一只手，想要将墨菲斯的手拉开，但是却没有想到只是轻轻的动了一下，墨菲斯的身体就向外滑了一点带你，手上的伤势也更加严重，而且这样重心越来越靠外，墨菲斯就越有可能会掉下去。
　　“阿清，别闹了，你知道，现在你坚持下去我会陪着你一起坚持下去，但是，”说完但是，墨菲斯认真的看着楚清，眼中带着她不懂的坚持，“如果你坚持不下去了，那么我也没有必要坚持下去，你明白么？”
　　墨菲斯的话就好像是威胁一样，让楚清顿住了，她能够感觉到墨菲斯的认真，但是就是能够感觉到她才会觉得郁闷！为什么这个时候被威胁的人会是她！
　　“墨菲斯，你这是在威胁我么？”楚清眯起了眼睛，神情中带着微微的不悦，不知道为什么在受到这样的威胁的时候她的心中第一反应并不是愤怒，而是淡淡的不悦，还有一种她说不出的心酸。
　　“不是，我只是在实现我的誓言，我说过永远都不会背叛你，”墨菲斯忽然笑了，温柔的笑容带着一种难以言喻的缱绻，落在楚清的身上，让她有种说不出的感觉，“对我而言，在这种时候扔下你个人就是背叛，从你让我立誓的那一刻开始，所有的一切都注定了这样的结局，你生，我说，你死，我陪你死！”
　　墨菲斯不会说出什么你死我替你死的话，因为他绝对不会扔下楚清一个人，他是个自私的男人，他做不到了保护她而死，然后随着时间的流逝被她一点点忘记，让他站在另外一个人的身边笑得幸福。
　　他宁愿选择生死相随，这样不管是人间还是地狱，她的身边永远都会有他！
　　瞬间，楚清有种无言以对的感觉，她从来不知道墨菲斯是这么一个死心眼的人，在她的眼中这个人应该是一个严谨的人，做事会有自己的原则，永远都不会感情用书，永远都会冷静的做出最正确的选择，她能够感觉到他们是一样的人。
　　但是现在楚清却发现，真正的墨菲斯和她想象中的差的简直是太远了！
　　“那就放手，我们一起跳下去！”楚清觉得非常的无奈，但是现在是唯一的办法，如果不这样的话，墨菲斯这个傻子绝对会这么坚持一夜，最终或许她们能够的得救，但是墨菲斯的手就算是不废，但是之后的几个月都没有办法再用，这样的事情如果真的发生了会让她觉得非常的不爽！
　　“好……”终于，墨菲斯笑了，只要能够和她在一起，什么都不重要。
　　其实墨菲斯的心中也在担心着，现在至少还要四个小时以上的时间天才会亮，他不确定这样的情况依照自己的体力自己能够坚持四个小时。
　　他知道楚清会说的没有错，如果两个人在半空吊这么长时间，那么最终她的手臂一定会废掉，当然他怕的并不是手臂会废掉，而是那个时候手再也没有离去握住阿清的手。
　　这样的决定其实倒合了墨菲斯的意，他左手向前一推，整个人跃出了断崖，下一刻将楚清整个人抱住，将她的头按向了自己的怀里，将她整个人用自己的身体包裹住。
　　墨菲斯知道现在楚清的身体已经没有办法承受那么大的冲击，如果真的让她这么落入水中，虽然不会死，但是重伤却是一定的，说不定脊椎骨都会撞断，但是现在他将她保护好的话，应该就不会出现这样的问题，只要阿清能够平安，就没有什么更重要的事情了。
　　这就是墨菲斯，一旦爱上了就永远不会后悔，会将自己爱上的那个人看的比什么都来的重要，在整个世界中，只有她是最重要的，甚至比自己的生命好药重要！
　　“墨菲斯，你放手，你知不知道这样你会死！”感觉到了墨菲斯在做什么楚清的脸色都变了，她将自己整个人都包住，但是他自己的防护呢，两个人的重力加速度和一个人的可不一样，这样受到的冲击就算是有异能的墨菲斯也承受不住，哪怕这个身体是他是准的身体同样承受不住。
　　最让楚清害怕的是，身体受到了重创之后，很有可能会影响到灵魂，现在墨菲斯本来就是一个没有实体的灵魂，如果灵魂再受伤的话，非常有可能会魂飞魄散。
　　而下一刻，墨菲斯说出来的话却让楚清整个人都僵硬住了，她怎么都没有想到在这个时刻墨菲斯竟然会说出来这样的话。
　　“阿清，相信我，只要你还活在这个世界上我就永远都会在，以我的誓约为牵引，我的灵魂终会回到你的身边。”
　　他的嘴角带着的是温柔的笑容，目光温柔缱绻，让人看上一眼都会觉得心中一痛，还有那话里有一种她不明白的情绪在发酵……
　　只是她已经没有时间去考虑，下一刻，只听扑通的一声，水花飞溅，下一刻楚清觉得自己落入了一片冰冷当中，让她不由自主的打了一个冷战。
　　寒潭！？该死！
　　楚清觉得自己失误了，她怎么没想到下面是寒潭！
　　现在墨菲斯一定受伤了，而这寒潭的寒气会侵入他的身体，虽然说他是火系异能者，但是也会对他有着不小的印象。
　　楚清努力的长大眼睛在水中寻找着那抹白色的身影，终于，在她快要爆发之前找到了已经身受重伤的人。
　　将墨菲斯连拖带拽的拉到了岸上，看着他惨白的脸色和嘴角流出的血色，就算是不用把脉她都能够知道墨菲斯一定受到了不轻的内伤，而现在她之所以没有死完全是因为师傅的身体足够强悍。
　　“墨菲斯，你醒醒，听到了么？你醒醒！”白嫩的小手在莫非的脸上不停的拍着，企图唤醒已经昏迷的人，但是叫了半天还是毫无反应，手颤抖着摸向他的鼻子，感觉到微弱的鼻息的时候，楚清才微微的放下了心，太好了墨菲斯还活着。
　　想要从紫府中拿出疗伤的药帮墨菲斯好好的疗伤，但是这个时候她才悲哀的发现，太阳还没有升起，她现在就是一个普通人，没有任何力量，她第一次憎恨自己的无力，只能这么眼睁睁的看着保护自己的人在身边昏迷着，没有任何办法。
　　“墨菲斯，你放心，我绝对不会让你有事！”四处找了找，并没有找到能够躲避的山洞，楚清的眼神变得越来越冷，她知道现在墨菲斯的情况非常严重，如果不快一点换下身上的衣服的话，很有可能会发烧，而现在发烧的话后果可是非常严重的，她的手中并没有……
　　对了！
　　这个时候楚清想到了什么眼睛亮了亮，嘴角带上了一丝笑容，她差点忘记了，现在她的手里没有任何东西是不假，但是却不代表楚妍的手中也是什么都没有，要知道两个耳钉的空间是相通的，从她那里找来些药物还是没有什么问题，当然，她还给墨菲斯找了一身衣服换上，然后将他放在背风的地方喂了药，之后就离开了墨菲斯的身边。
　　现在他受了很重的伤，所以她需要去找一些灵气十足的食物，只有这样才能够让墨菲斯的伤势能够好的快一点。
　　因为是在山林中，所以有些变异兽什么的是非常常见的事情，所以没有用多长时间楚清就找到了几只灵气十足的小动物，从空间里拿出了些米还有锅，熬了一大碗粥，而当墨菲斯清醒过来的时候就看到了这样的一幕，楚清身上披着不大合身的衣服，在火光的映衬下，她的脸上带着一丝红润，让人很不得在她的脸颊上请问一记，而迷迷糊糊的墨菲斯真的差点就那么做了，只不过在还没有动作的时候楚清已经回过了头，而墨菲斯就这样彻底的被吓清醒了，不知道应不应该说是可喜可贺。
　　“醒过来了，身体还好么？”看着墨菲斯清醒过来，楚清终于松了一口气，现在她真的挺怕墨菲斯出什么问题的，要知道现在墨菲斯的灵魂本来就非常的不稳定，如果再受个伤的话，是真的可能会有危险。
　　“嗯，我没事了，不用担心我。”墨菲斯的嘴角带着温柔的笑容，柔和的目光一直都落在楚清的身上，随着她的动作一直追寻着她的身影，看着楚清递过来的食物，他脸上的笑容变得更加的明显，“谢谢。”
　　“应该说谢谢的人是我，如果不是你的话，现在受伤的人应该就是我了。”而且如果是她受伤的话，要比墨菲斯严重多了，现在楚清身体中的魔气是消失不见了，但是那种力量却还在，这也是为什么她敢跳崖的原因，就算是跳下来，那个力量也会保护她的，但是却不代表不会反噬，总之最后她的下场一定会非常凄惨，但是现在代替她凄惨人的变成了墨菲斯。
　　“阿清，你对我不需要说谢谢，毕竟现在我的一切都是你给予的。”墨菲斯这话虽然说的有些夸张，但是却也算是事实，不管是身体，还是身份，这一切都是垂青给的，甚至是他的重生都是楚清带来他，也是楚清让他觉得自己开始变成了一个人，而不是战争机器。
　　墨菲斯这话一说，楚清不知道应该怎么接话，一时间气氛尴尬了起来，而墨菲斯也发现自己说错了话，抬起头，看向了夜空，这个时候他才发现，原来末世之后天上还是有星星的。
　　“阿清，你知道么，以前的时候，每一次战争结束之后我都喜欢在屋顶看星星，一看就是一天。”墨菲斯忽然开口，语气中带着别人听不懂的哀伤，“来了地球上我听过地球人说过的一句话，‘每一个星星都是一个逝去的人，他们会在天空中看着自己的亲人，保护他们。’但是在我的眼中星星就是灾难，是战争。”
　　墨菲斯的声音在这微凉的夜里带来一种更加冰凉的感觉，这是第一次他在人前吐露心事，“哈维家族是军事家族，哈维家族的人不管男女都会参军，我的爸爸死在了战场上，姑姑和叔叔们也死在了战场上，家中只有一个因为精神严重伤残而无法上战场的爷爷。”
　　“对我来说，每一次看着星空都在想着怎么为自己的亲人报仇，阿清，你能够想象那样的生活么，我的生命出了战争之外什么都没有，没有快乐，没有幸福，唯一拥有的就是仇恨，是复仇！”墨菲斯的声音中带着一种无法言说的苍凉，让楚清的心微微的痛了起来。
　　“但是现在我却觉得我人生的意义不仅仅是战争，还有别的意义，原来我也可以获得那么轻松。”现在对墨菲斯来说，他得到了重生，而那个让他重生的人是楚清，他给了他一切，给了他活下去的希望，给了他一直渴望的却不懂得得爱情。
　　原本其实墨菲斯可以靠自己的智脑回到他的星球，在那里他有着自己留下的克隆身体，完全可以复活之后找那些人报仇，然而他没有去那么做而是选择放弃了一切自我封闭，然后来到了这个陌生的世界，现在想起来，或许就一切就是他的命运，他就应该来到这个世界，因为在这个世界上哟与一个能够让他体会到活着的人，让他还知道自己还是一个人，而并非是一个没有感情的机械。

　　☆、第八十三章、逃出生天

　　“为什么要和我说这些？”每个人都有自己的秘密，不管是她还是墨菲斯，所以她很多事情都告诉了墨菲斯，但是还是有自己的秘密，但是现在她有一种预感，现在他正在将自己的整个世界在她的面前展现，那种感觉，让楚清觉得有些复杂。
　　当然，并不是觉得厌烦，而是……她觉得这个男人付出的信任，敞开的心扉似乎想要让她用同等的东西回报，但是她似乎真的没有给予同等的回报。
　　“或许是太寂寞了吧，因为这个世界上从来没有一个了解我的人，也没有一个想要了解我的人。”他似乎从来都没有过童年，也没有享受童年的权利，从他记事开始，在他的记忆力就是祖父、父亲还有叔叔姑姑们教授他关于战争的事情，不管是用兵之道还是关于长久以来聚集下来的仇恨，总是在他的生命力几乎没有快乐这个词存在。
　　“那你怎么就能肯定我就是那个想要了解你的人？”听了他的话之后楚清轻轻的笑着，眼中带着戏谑的神色。
　　而墨菲斯并没有回答，只是看着星空在心中默默的诉说着答案，其实他从来都不在乎她是不是想要了解他的人，而是她是那个他希望能够了解他的人，因为他对她的感情，所以墨菲斯选择将所有人的一切都摆在她的面前，不管她愿不愿接受，他都想要让她知道。
　　“好吧，既然你想要说，那今天我就做个好的听众，不会打断你。”有些事情楚清明白，其实很多时候她也希望自己能够有一个倾诉的人，想要将自己心底隐藏的一切全部都告诉那么一个人，希望自己能够轻松一点，毕竟现在这样的生活实在是太累了。
　　但是楚清知道，她没有那个权力，有些事情从她选了那一天开始，就注定了，她身边不能够有信任的人，因为她的身份注定了身边的人随时都可能会背叛！
　　所以她只能是高高在上的王者，冷眼看着属下的臣服。
　　“我就是随便说说，阿清，你不要那么认真好么，你这么认真我都不知道应该要说什么了。”墨菲斯觉得有些好笑，但是心中还是有些感动，他能够明楚清这么严肃应该是感受到了他的内心吧。
　　楚清没有回答，但是目光却认真的落在了他的身上好像是在等着他讲故事一样，这让墨菲斯觉得有些哭笑不得，他是在讲述自己的经历，而不是在讲故事好么？
　　但是却还是认真的讲述着自己的过去，“很多事情现在我已经不记得了，所有的记忆中最深刻的就是在我十岁那年，父亲死于战争。那个时候家中所有的人都是那么伤心，只有我，没有任何感觉。”
　　或许从很小的时候他的感情就不算丰沛，对于父亲的记忆也紧紧就是一个每天只会考核自己的考官，他的生命中没有家人，没有亲人，只有一群关心自己是否能够成才的考官。
　　“然后在十六岁那年，我离开了家，选择了参军。”虽然不是很甘心，但是最终他的选择还是顺了家族的意思，成为了一个军人，而接下来那些所谓的家人一个又一个离开了人世，最终唯一一个活下来的爷爷也因为精神力受创衰退之后再也没有办法上战场。
　　“你不愿意参军？”虽然墨菲斯说的非常轻描淡写，但是不知道为什么楚清就是有这种感觉，似乎墨菲斯并不想要参军，不或许应该说他对这一切都没有任何感觉，与其说他是一个人，还不如说他是一个战争机器来的好！
　　“不，我也说不上来，只有……或许是因为这些一直以来都是家人的愿望，而不是我自己的愿望吧。”从一开始家人就希望他参军，一直在对他说，哈维家族的人一定都要上战场，却从来都没有人问过他愿不愿意，也没有人问过这条路是不是他想要选择的。
　　从来都没有一个人……
　　“那后来呢？”事情肯定不会到这里结束，既然参军了，那么参军之后的事情呢？
　　“后来……”墨菲斯的目光变得深邃了起来，似乎回想起了什么值得怀念的事情，“后来我在军事学院里遇到了几个好朋友，然后在毕业之后一起上了战场，只可惜，最后……”
　　最后在战场中活下来的人只有他一个，其他人都永远的留在了那片星空中。
　　他还记得他的成名之战中，在他深陷重围以为自己必死无疑的时候，是他最要好的兄弟不顾自己的危险冲进了敌人的包围圈，用自爆的办法为他撕开了一道缺口，他最终才能够活下来，而他却和他的座驾一起变成了宇宙尘埃。
　　那个时候没有人知道他的心情究竟如何，他一直都想要说，他并不是什么英雄，真正的英雄是他的好友，但是却被爷爷和那些所谓的家人联手阻止了，因为哈维家族需要荣誉！
　　但是那却并不是他想要的，与荣耀想必，他跟想要自己的好友回来，但是他却没有办法改变家族的决定，他被家人囚禁在了家中，等到他被放出去的时候一切已经成了定局，家族为了自己的声誉最终竟然会选择让人假扮他接受了那本不应该属于他的荣誉！
　　那个时候他想他应该是恨吧，尤其是在他闭上眼睛就能够看到好兄弟的时候，看着他坦然赴死，耳边最终还是他含笑的声音，“墨菲斯，虽然你不愿意承认，但是我们所有人中你才是最适合战场的人，所以，就算是牺牲了我们全部，还是要让你活下去，如果有下辈子，我们再来做兄弟！”
　　“最后，活下来的人只剩下了我一个，然后我努力的向上爬，最终终于走到了最高统帅的位置，不管是政界还是军部都要听我的指挥，”说道了之类，墨菲斯的脸上带着一种似乎是忧伤的神色，“只是，阿清，这一切从来都不是我想要的，如果可以的话，我宁愿用这些换回曾经一起上战场的兄弟。”
　　只可惜人死不能复生，不管她怎么希望，再怎么努力那些离开的人也不会再回来了。
　　“所以现在你就这么一直在为难自己？”楚清的声音有些叹息，不知道为什么在这一刻他觉得这个男人有些可怜，明明是一个非常重感情的人，却因为自己的家人的缘故，在某种程度上可以说是背叛了自己的兄弟。
　　“我从来都没有为难自己，我也不认为是在为难我自己，只是现在我终于找到了自己活下去的理由，也找到了以后应该怎么做。”至于下面的话，墨菲斯并没有说出来，他有种预感，如果他敢说的太明确，楚清就一定能够逃跑！
　　现在楚清对他的感情并不是喜欢，或许只是因为相信才会有了那么一点点依赖，所以现在他要利用能够独自一个人在她身边的机会好好和她相处，他可没有忘记，楚清还有一个所谓的未婚夫呢！
　　虽然这件事情让他觉得非常的不爽，但是却不足以成为他退缩的理由，爱情没有先来后到，爱上了，努力过了，不管最终有没有结果他都不会让自己后悔！
　　“好吧，那就当做你没有为难自己吧。”楚清也不想要和这个自欺欺人的男人多说什么了。
　　“那你呢，你就没有什么想要倾诉的事情么？如果你想说的话，我可以当一个很好的倾诉者。”墨菲斯看着楚清，眼中带着光芒，有几分鼓励的意思。
　　只是他的话却成功的让楚清陷入了沉默，想要倾诉的事情么？的确是有，只是能说出来么，对于墨菲斯虽然他信任，但是却还是有很多东西不能说，不，或许应该说不知道怎么说出来才好。
　　“没有，我并没有什么想要说的事情。”楚清微微的勾了勾嘴角，然后将不远处的火堆灭掉。
　　现在是末世和以前可是完全不一样了，如果是以前的话，火焰的确是可以驱走野兽，但是现在完全就是指明灯好么，让变异兽知道这里有人，虽然说楚清现在并不害怕变异兽，但是这个树林中究竟有多少变异兽，根本就没有人知道，万一被火光吸引来几十只，现在她没有任何的历练，再加上重伤的墨菲斯，两个人还有命活着离开这里么？
　　“……”看着利落的灭火，显然不想要在谈下去的楚清，墨菲斯的心中有种非常不爽的感觉，现在自己的事情已经都告诉她了，为什么楚清却什么都不肯说，难道在她的心中他连一个朋友都不是么？
　　其实墨菲斯不知道的是，现在楚清已经是有了很大的进步了，如果是以前的话，楚清估计连这么和颜悦色的脸色都不会有，楚清最痛恨的就是别人窥探她的过去，或许是因为太痛苦了，所以楚清的过去对她来说就是一个进去，不管是谁都不能轻易的碰触，一旦碰触了，那么下场一定会非常的凄惨的！
　　“过来这边，晚上冷，我们靠近一点。”看着贴在山壁上准备休息的楚清，墨菲斯不由的叹了口气，阿清还真是的，就因为他为了这个问题，所以她就这么躲着自己么？
　　听到了墨菲斯的话，这个时候楚清次啊想起来，现在墨菲斯的身体似乎不太好，刚刚受伤了不说，还被寒气入体，如果晚上保暖不好的话，说不定就会生病发烧，现在他们两个人已经禁不起这样的折腾了！
　　感觉到楚清慢慢的接近了自己的身边，墨菲斯的嘴角带上了笑容，虽然楚清可能觉得有些不甘心，但是却还是不会扔下他，这就足够了不是么？
　　“好好休息，现在麻烦你不要再折腾你那可怜的身体了，知道么？”楚清微笑着，但是墨菲斯却从她那双晶亮的眼底看到了威胁，他有种预感，如果他再“折腾”下去，楚清绝对会人工帮他好好的休息的！
　　“我知道，你也休息吧，现在的身体和平常不一样。”朔月的时候楚清就是一个普通人，这点墨菲斯不会忘记，所以他一把将楚清抱在了怀中，感觉着谈身上的温暖，嘴角带着满足的笑容，不管如何，现在阿清在他的身边，这就够了不是么？
　　看着墨菲斯乖乖的休息，虽然现在这种姿势不是那么舒服，但是楚清还是决定忍受了，毕竟现在他是伤员，那么应该稍微的照顾他一点点。
　　就这样，两人安安静静的休息了，原本以为移交到天绫以后，两个人就能离开这里，但是他们却小看了这树林的危险性，楚清刚刚有点迷迷迷糊糊的时候，忽然一种发自内心的危机感产生，楚清忽然张开了眼睛，眼中没有一点点迷蒙的神色，就好像刚刚那个睡颜朦胧的人并不是他一样。
　　“阿清？”看着忽然醒来的楚清，墨菲斯有些纳闷，刚想要问问怎么了，但是下一刻同样的感觉到了一种难以言说的危险人，然后他的目光落在了不远处的树林中，就是那里，好像是有什么东西在接近一样。
　　“嘘――”将食指竖在他的唇边，楚清小心翼翼看的看向了危险的来源处，她不知道为什么会有这种感觉，这个东西给她的感觉比以前的东西都危险，如果让那个东西接近的话可能真的会有生命危险！
　　沙沙――
　　似乎是什么动词踩着落叶的声音，楚清看着不远处的地方，呼吸的声音都放轻了，唯恐错过了什么应该听过的声音。
　　当那个东西的真实容貌出现在两个人眼中的时候，楚清的脸色变得难看了起来，她知道这个东西是什么，但是这个东西却不应该是这个时候出现的，毕竟现在末世到来了不过一个月的时间，这个东西如果现在就出现了，那么后期究竟是要出现多么变态的生物。
　　出现在楚清的面前是一匹狼，但是因为体格壮实就算是只看一眼都能够知道这个东西有多么的不凡，一定是变异兽，而并非是普通的动物，但是如果仅仅是变异兽的话，并不会让楚清觉得意外或者是恐怖，真正让她觉得恐怖的原因是因为这个变异兽已经开始腐烂了。
　　是的，它的身体已经并非是最初时的完好无缺，不少的皮毛都开始腐烂，露出了里面的肌肉和白骨，那样子看起来十分的恐怖。
　　“该死！尽然是变异丧尸兽，为什么这东西会在这个时候出现！？”楚清的声音中带着明显的愤怒，她怎么都没有想到现在竟然会出现这样的东西！
　　“阿清？”看着楚清的眼神，墨菲斯也知道这个东西不简单，虽然不知道这个确切的是什么东西，但是墨菲斯却能够感觉到这个对东西不一般，似乎非常的危险。
　　“这个东西是变异丧尸兽，应该在末世的中后期才会出现，没想到现在竟然就出现了，看来是真的麻烦了！”如果是一般的变异兽楚清或许还不会害怕，但是变异丧尸兽却不一样，变异丧尸兽和丧尸一样身体里都有这丧尸病毒，一旦被咬伤那么就会被传染，如果是往常的时候楚清或许并不会害怕，但是现在却不行，因为她的身体已经是普通人的身体，不要说用魔气抵御，现在她连一点魔气都没有，对上这变异丧尸兽她也没有必胜的希望。
　　听到了她的话之后墨菲斯也皱起了眉，准备起身，却被楚清拦住了，“现在你不能动，你的身体根本就不允许你乱动！”现在墨菲斯的骨头已经断掉了好几根，虽然楚清已经帮他正骨了，但是却不能够代表他能够乱来，一旦战斗，那么骨头绝对会再一次错位，那样非常的危险！
　　“我不能让你一个人冒险，至少你能让你一个人对敌！”不管对方是什么，在墨菲斯的心中只有楚清才是最重要的，就算是在危险她也会向前冲！
　　听到了墨菲斯的话之后，楚清沉默了，一时间不知道应该说什么好。
　　感动么？似乎有，因为在那一瞬间她的心底划过了一道暖流，温暖的让她都没有办法去忽视。
　　“相信我，我不会有危险，你保护了我一次，而现在，墨菲斯，应该是我保护你的时候了！”楚清的声音是那么坚定，让墨菲斯脸反驳的机会都没有，他知道楚清说的是心里话，她是真的想要保护自己！
　　看着这样的楚清，墨菲斯原本准备说出来的话又一次吞了回去，只是小心翼翼的看着楚清，用力的点了点头，既然他想要他看着，那么心在他就在一旁看着，只要她有危险，那么他绝对会出手，他是绝对不会让阿清一个人面对危险的！
　　就在两个人谈话的时候，那个变异丧尸狼已经慢慢的朝着两个人靠近，空气中传来的人肉香味让那只只剩下了本能，不知道什么危险的狼激动了起来，它刨着自己的爪子，显现在楚清和墨菲斯之间流连，似乎是在分辨那个人更加的好吃一点，而最后，它的目光落在了楚清的身上，似乎是感觉到了楚清身上的灵气，那只变异丧尸狼的目光带着贪婪，似乎想要立刻将楚清吞吃入腹！
　　但是楚清岂是那样谁想要吃掉就能吃掉的小角色，看着对方的眼神，楚清冷笑，一直被自己小心翼翼隐藏的气势全开，这个时候如果能够不动用武力的话，楚清还是希望不要动用武力，毕竟现在她没有修为，对上这种危险生物还是有一定受伤的危险，她可不想努力了半天最后白给了丧尸病毒！
　　但是显然现在这变异丧尸狼是绝对不想要放弃到嘴的食物，看着楚清，那一双绿色的狼眼，满是对食物的渴望，在他的眼中楚清就是一顿上等的美餐，而且还是能够让它进化的上等食物！
　　只是它想要吃了楚清，楚清可不想让它如意！
　　感觉到变异丧尸狼在慢慢接近，楚清什么都没有说，只是慢慢的朝着远离墨菲斯的方向走去，现在墨菲斯的身体不能动，如果离着墨菲斯太近的话会让他受到波及，这样的事情是绝对不能发生的！
　　而墨菲斯明显也是明白楚清的想法，在心中叹息了一下，但是心中却有了那么一丝温暖，但是更多的却是郁闷，不过没有办法，现在他的身体是在是不给面子，虽然想要帮助楚清，但是却没有那个机会，只能在一旁小心翼翼的看着，如果楚清有什么危险，他就算是拼了自己的命，也要杀了那个变异丧尸狼！
　　“呜――”丧尸狼低声叫着，似乎是在召唤自己的同伴，但是半晌周围却没有任何的动静，楚清才放下心来，这个时候她也明白是怎么一回事了，原本这变异丧尸狼很有可能是狼王，但是在它受到了丧尸病毒的感染，那么结果只能有两个，第一个，它已经不受那些狼群的承认，而第二个就是它杀死了自己的手下，不管是哪个，现在她都没有办法召唤来自己的狼群了！
　　想到这里，楚清才稍微放下心来，要知道，现在一直变异丧尸狼就已经很危险，如果是一群的话，楚清不确定自己今天还有没有命等到天亮！
　　“阿清，小心！”墨菲斯的声音轻轻的，但是却带着某种坚定，楚清知道，一旦自己有了什么危险，那么最后的结果一定是墨菲斯拼了命也会出手，这如果真的这样了，她今天帮助墨菲斯的治疗就全部都白费了！
　　“放心，我不会有事，墨菲斯，这个世界上擅长战斗的人并不只有你一个！”如果说军队的指挥能力，或许楚清比不上墨菲斯，但是如果说单兵能力，就是十个墨菲斯拍着马也追不上楚清，修真界才是真正是非多的地方，而楚清又是一个魔修，这个世界上想要她的命的人太多了，同样能够要了她的命的人也太多，现在她还能活着在这里，那么代表着的，她的单兵能力有多么的强大，如果不是现在楚清失去了力量她又怎么会这么狼狈。
　　如果是她在巅峰的时候，这样的东西简直就是分分钟秒杀的货！
　　瞬间，楚清决定什么都不想了，就算是想，最终郁闷的也会是她，还是什么都不想来的好！
　　两个人旁若无人的聊天似乎刺激到了那只变异丧尸狼，它对楚清呲牙咧嘴的低声吼叫着，看着楚清的目光中的贪婪越来越多，似乎恨不得将楚清马上就吞吃入腹。
　　楚清默默地看了一眼那变异丧尸狼，微微的合了一下眼睛，再一次张开的时候，楚清的眼中已经没有了任何的波动，现在的她十分坚定，坚定的想要杀死这变异丧尸狼，坚定的消灭所有危险！
　　对于展经验丰富的楚清来说，她已经不是第一次这样面对危险了，前世的时候她不是面对了更加危险的事情，但是最终还是扭转了局面不是么，就在她以为自己会死的时候……最终她还是成功的活了下来！
　　拿出了墨菲斯送给她的那把粒子共振匕首，楚清在匕首低端的文按钮上按了一下，然后匕首的刀刃散发出了淡淡的白色光芒人，如果认真的看下去的话就还会发现那匕首的刀身似乎是在震动一向，这才是这把匕首的真面目，因为以前楚清的修为根本就不需要这样的辅助，在后来就算是她会有失去修为的时候身边也总是有别人保护，而这样需要她出手的机会真的是太少太少了。
　　“阿清，要小心。”其实墨菲斯并不想让楚清用着粒子共振匕首，虽然说它威力巨大，但是不管什么都是双刃剑，伤敌威力巨大，但是同样的，伤己威力同样巨大，如运用不好的话，伤到了自己的后果可是更加的眼中。
　　其实这点楚清也明白，但是眼前的这是变异丧尸兽，如果没有特殊的手段是绝对没有办法能够成功杀了它的，要知道，变异丧尸兽的皮毛要比变异兽还要坚硬，想要用普通的匕首划开它的皮毛简直是痴人说梦！
　　“放心，我是绝对不会拿自己开玩笑的！”楚清从来都虽然不怕死，但是却从来都不会用自己开玩笑，她可是珍惜生命的人，虽然有些时候做的事情可能会有些危险，但是却总是用最小的付出换来最大的回报！
　　那只变异丧尸狼似乎已经等不及了，下一刻，整只兽扑了过去，希望能够接着这个机会将这个看起来非常美味的食物一口咬死！这样的话，它就能够进化了！
　　对于变异兽来说，它们最大的心愿就是进化，而楚清虽然说现在没有了修为，但是血肉精华还是比普通人要好上许多，所以那些变异兽在看到楚清之后总是本能的将她当成最美味的食物。
　　而楚清在看到它扑过来的一瞬间，向右边挪了一步，然后整个人低伏在地上，拱起背脊已经做出了空寂的姿态，似乎随时都能够扑上去灭杀敌人一样。
　　或许是野兽一样的姿态，让对方产生了一种危机感，一击不成之后，变异丧尸狼躲在了一边，小心翼翼的看着楚清，希望能够找到她的弱点，将她一击灭杀，否则的话，它就有可能会遭受到灭顶之灾！
　　虽然面前的这顿美食看起来是那么的弱小，但是那种危机的感受却是实打实的，那是来自于野兽的本能，虽然说现在它已经感染了丧尸病毒变成了丧尸病毒，但是有些东西却是完全不会改变，至少现在是不会改变的，它还是能够本能的感觉到眼前的这个人类对它而言是危险的，虽然它都不知道自己为什么会有这种感觉。
　　“呜――”低低的发出恐吓一样的声音，它在告诉楚清，让她束手就擒，否则的话，答应会死的非常凄惨的，不过在楚清眼中这个家伙却是在虚张声势。
　　而一旁的墨菲斯看到这一幕，虽然没有完全放心，但是原本紧绷着的身体渐渐的放松了下来，看来阿清并没有说谎，现在就算是没有办法杀了这变异丧尸兽，但是却还是能够支撑一定的时间，在给他一点时间，在休息一会的话，他应该就能动了，到时候就能够帮助阿清了。
　　这个时候楚清自然不知道墨菲斯的想法，她的注意力全部在那变异丧尸狼的身上，虽然刚刚那下成功的躲开了，但是楚清却不是那么有信心能够躲过每一下攻击，毕竟那变异丧尸狼可不是开玩笑的，刚刚的那下攻击只不过是一人一兽之间的试探而已，下面的攻击就会猛烈多了，到时候她不知道自己能够支撑错长时间。
　　尤其是之前她从山崖上掉下来，之后为了食物还进行了一次战斗，现在她担心的是自己的身体支撑不了多长时间。
　　变异丧尸兽威胁的叫了几声之后，发现楚清无动于衷，它快速的朝着楚清扑了过去，和楚清的想法一样，它也想要速战速决，楚清会想要这样是因为她的体力经不起长时间的拖延，而这变异丧尸狼则是因为有一种感觉，随着时间的流逝，这个美食似乎变得越来越危险了！
　　楚清的身上气势越来越强大，她知道只有这样才能够让这只变异丧尸狼的行动受到限制，这自己的安全系数会大大的增加。
　　这一次，在这变异丧尸狼扑过来的时候，楚清并没有像上一次异样跳开，而是侧开了身子，在丧尸狼和她擦身而过的那一瞬间，她似乎在这丧尸狼的身上闻到了一股腐臭，下一瞬间，她抬起双手，握着手中的匕首用力的辞了下去，腥臭的血液刺激这楚清的嗅觉，但是她却没有放弃，而是更加用力的几分，原本只是割破了表皮的伤口迅速加深，在它的身侧豁开了一道大口子，如果楚清的力气再大一点估计就能够砍断对方的肋骨。
　　丧尸狼吃痛的大叫一声，然后飞快的朝前跑去，如果在不跑要快一点它就会被开膛破肚！
　　这一次，丧尸狼知道这个美食究竟有多么的危险了，但是却更加激起了它进食的欲。望，越是厉害的美食力量就越大，这样的话，只要吃了她，自己就一定能够进化，说定原本的那身美丽的皮毛就能够回来！
　　然后它就会变得更加的强大，就会成为这里的山大王，以后就能够把那些比自己强大的东西全部都吃掉！
　　越是这样想着，它的表情就越来越疯狂，看着楚清的眼中就越贪婪，甚至那双绿色的眼睛都已经变得通红。
　　而这一幕落在了墨菲斯的眼中让他有种不好的感觉，刚想要上去帮忙，但是却看到了楚清的眼睛，她的眼中明显的写着拒绝两个字，让原本想要起身的墨菲斯僵硬着身体又一次坐了下去，阿清想要做的事情永远都不会让人拒绝！
　　“呜――”又是充满了威胁的声音，但是楚清已经能够彻底的无视了。
　　“呵，想要威胁我，你配么？你不是想要吃我么，在你身上也有我想要的东西！”楚清也用着同样热切的目光看着这丧尸狼，变异兽脑袋里面有兽核，而在变异丧尸兽的脑袋中却是晶核，是比丧尸更要精纯的晶核，甚至是高等级没有系别的晶核。
　　听黄娅黎说过，这样的晶核在末世后期是极为受欢迎的，但是却也极为稀少，倒不是说变异丧尸兽稀少，而是说，低等级的变异丧尸兽杀了晶核等级很低，高级异能者用不到，而高级变异丧尸兽不要说一个异能者单杀，就算是多个异能者合力都不易能能够击杀，哪里来的那么多的晶核！
　　“呜――”似乎是感觉到了楚清想要什么东西，那变异丧尸狼的目光变得危险了起来，似乎想要直接将楚清撕碎了吞掉一样。
　　而这一次楚清不想要被动的攻击了，她先一步朝着那丧尸狼攻去，手中的匕首刺向了它的眼睛，本能的，它感觉到了危险，这种危险是来自灵魂深处的，所以在一瞬间丧尸狼就有了决定，他一口咬住了那匕首，这一刻它看到了楚清的笑容，下意识的，她想要松口，但是却已经来不及了，在轻轻的咬上粒子共振匕首的那一瞬间已经崩掉了她的两颗牙齿，如果刚刚反应再慢一点点的话，估计这一口牙齿会全部消失不见。
　　感觉到了楚清的危险，丧尸狼立刻躲开，但是楚清却并没有乘胜追击，而是直愣愣的向前跑去，这一事件，不管是墨菲斯还是丧尸狼都不明白楚清的目的究竟是什么，但是下一刻墨菲斯就明白了。
　　只见楚清跑到了离着她最近的一棵树前，脚用力一蹬，下一个刻，她竟然沿着树跑了上去，在跑上去四五米的距离之后，楚清上班上用力的后倾，整个人从树上掉了下去，而落下去的位置正好是那丧尸狼的头顶，而楚清手中的匕首正朝着那丧尸狼的头顶用力的扎了下去，这下如果被刺中了的话，脑袋不被扎个对穿就算是不错了，绝对瞬间但它死的不能再死了。
　　这个时候，后退已经来不及了，只能够前进，只能够牺牲身体来保住大脑，虽然身体受到伤害它也会但觉到疼痛，但是如果头被刺穿了的话，可是绝对是死的不能再死了！
　　不过那丧尸狼还是很聪明，就算是跑的时候也是稍微的侧了一下身体，如果直直的朝前跑的话，是城市会被扎断脊椎，到时候就算是避开了脑袋也失去了行动能力，那样没有什么改变。
　　但是就是丧尸狼这微微的一个侧身，让楚清匕首的落点发生了巨大的变化，这个时候她刺中的位置变成了侧面，这一刀下去，就算是避开了大部分的攻击，丧尸狼还是感觉到了，她这一击绝对断了自己好几根肋骨！
　　现在丧尸狼的心中满是仇恨，但是它知道现在自己拿她没有办法，原本以为这个人类没有什么本事，但是没有想到她身体里没有那种让它觉得致命的力量，但是却还是这么的危险，这一刻它甚至想要落荒而逃，但是下一刻，它想到了自己受到的伤害，这个时候已经受了这么严重的伤势，如果不吃到这个美食，它的努力不就全部都白费了！？
　　看着到了现在还在坚持的丧尸狼，楚清的嘴角微微勾起，现在还跑？果然是有意思！
　　而在这一刻，丧尸狼感觉对哦啊了一种本能的危险，它向后退了几步，朝着楚清扑了过去，这次的攻击虽然看起来很危险，但是如果按照楚清平常的情况的话，一定能够在第一时间躲开，但是这次不知道发生了什么事情，楚清竟然直直的站在那里一动不动，然后就被那只丧尸狼咬住了脖子。
　　“阿清――！”墨菲斯挣扎着想要起身，他想要去楚清的身边，想要保护她，想要……
　　但是这一瞬间，所有的一切都在他的眼前破碎了，明明她就站在这里，明明他也在这里，明明他们之间的距离那么近，似乎只要一伸手他就能够碰到她，为什么在这一刻两人之间好想有着巨大的鸿沟一样。
　　就在墨菲斯将要绝望的瞬间，楚清竟然张开了眼睛，那紫色的眼睛在一瞬间吸引了墨菲斯的全部心神。
　　阿清复原了！？
　　看着她身后飞扬的银色长发，墨菲斯的脸上带着激动的神色，这一刻，他觉得原本在崩塌的世界慢慢的复原了，阿清没事，太好了，阿清真的没事……
　　而这一刻丧尸狼却有了一种大难临头的感觉，明明是刚刚还是任由自己宰杀的美食，为什么才仅仅是过了一瞬间，就变成了这样子，它不甘心，不甘心！
　　但是现在不管甘心不甘心，有些事情已经没有办法改变了，它感觉到有什么东西刺进了它的身体里，慢慢的切割它的身体，一瞬间，好像有什么热热的东西从她的身体里掉落了楚清，下一刻，它就什么都不知道了。
　　而在墨菲斯眼中，这一刻却是原本被要住的楚清突然发难，将那只丧尸狼开膛破肚。
　　看着倒在自己怀中已经死的不能再死的丧尸狼，楚清微微一笑，将手中的匕首用力的刺进了它的脑袋里，取出了那颗晶核，晶核看起来非常透亮，和T1的晶核似乎没有什么区别，但是楚清却能够感觉到这晶核里的能量非常的庞大，让楚清能够感觉到体内能量的活跃。
　　“阿清，你没事么？”看着楚清脖子上那狰狞的伤口，墨菲斯有些担心，他小心翼翼的碰触着她的伤口，严重带着心痛，这么严重的伤势，刚刚不知道有多痛啊，“刚刚你是怎么了？”
　　楚清摸了摸自己的脖子，又一次变回了黑发黑瞳的少年模样，现在他不知道应该怎么来形容自己的情况，那种感觉不好形容，“刚刚那时候我的确是想要躲开的，但是不知道为什么忽然就在一瞬间，我的心脏忽然疼了一下，好像是被什么刺到了一样，然后就被那丧尸狼咬住了，只不过下一瞬间，我就感觉到了消失的力量全部都回来了。”
　　两个人都不知道刚刚发生了什么事情，楚清这样失去的力量在一瞬间全部都回来是第一次，难道是刚刚的危机刺激了她么？
　　其实两个人不知道的是，在刚刚楚清心脏疼痛的那一瞬间，她的脖子上浮现出两个红色的圆点，一股黑色的烟雾随着她的脖子上的圆点在周身游走，最终到了她的丹田，打破了一直以来的禁锢，也是因为这样楚清才能够使用自己的力量。
　　“现在就好了，我们休息休息就回去吧，我估计他们也该着急了。”两个人一出来就是三四个小时，这样实在是抬不寻常，而且墨菲斯会出现在这里，那么就代表着大家都应该知道她出了什么问题，如果再不回去的话，估计所有人都会以为她遇难了。
　　“这个给你，还有这个。”因为现在修为恢复了大半，所以现在楚清已经能够打开紫府从里面取出来疗伤的丹药，并且她把那可晶核也给了墨菲斯，“现在我不能乱动，如果一会还要你带我回去了。”
　　现在楚清的脖子虽然被她用衣服包扎好了，身上也换上了一身衣物，看起来已经没有了刚刚的狼狈，但是现在她的情况似乎并不是那么好，脖子上的伤口在向外面一点点的渗血，看起来格外的凄惨。
　　“嗯，我知道，你休息一会吧，我恢复了之后就带你上去。”看着这个不算是很陡峭的山崖，如果他的身体恢复了之后想要带楚清上去没有任何的问题。
　　“嗯，我先休息一下。”楚清尽力调整自己的呼吸，让心跳也减慢了下来，只有让血液循环减缓才能够止血，现在她的身体可没有曾经那个身体经过千锤百炼有着逆天的恢复能力，现在她只能小心一点。
　　过了不到一分钟的时间，楚清的伤口慢慢的渗血减少了，似乎情况好了很多。
　　而墨菲斯经过了半个小时的休整之后，脸色好看了起来，而他看着楚清的目光有些复杂，半个小时就让他这么严重的伤势大好的药物可不是什么简单的药物，楚清这么毫不犹豫的给了他，让他心暖的同时，觉得自己对她的感情越发浓烈。
　　阿清，你知不知道这样对待我，只会让我陷得越来越深。
　　不管怎么样，墨菲斯抱起了楚清，朝着他们营地的位置跑去，等到回到了营地之后，发现所有人都没有消息，而是焦急的等待着，看到两个人回来之后，所有人都放松了下来，当时当看到了楚清脖子上围着的布料已经被血染红的时候，大家都红了眼眶。
　　现在大家已经想明白了，今天楚清会离开完全是为了引开敌人，否则的话，楚清根本就不需要离开。
　　“都是你，墨菲斯，你不是说你会把楚清安全的带回来么，为什么她会受了这么重的伤！？”莫菲菲看着楚清脸色惨白的模样，将所有的怒火都撒在了墨菲斯的身上，都是这个男人，如果不是他没用楚清怎么会受到这么严重的伤？
　　“不是他的错，墨菲斯为了救我已经受伤了。”就在莫菲菲还想要说什么的时候，楚清慢慢的张开了眼睛，用着沙哑的声音说着今天发生的事情，“我被逼从山崖跳下去的时候，是墨菲斯赶到救了，如果不是他用身体保护我，现在估计我全身的骨骼已经碎掉了一半了。”
　　楚清这话说的非常真诚，让在场的人都知道她这话并不是为了让墨菲斯逃避责备，一瞬间，莫菲菲也不知道自己要说什么好了，她并没有想到刚刚的场面会那么的凶险。
　　“楚清，对不起，是老头子我对不起你，如果不是为了我当年做错的事情收尾，你现在也不会被那些人追杀，是我的错，都是我的错啊！”这一刻，听着楚清的叙述，莫老再也忍不住哭了起来，他原本只是希望楚清能够纠正他曾经犯下的错，却从来都没有想要楚清出事，这都是他的错啊！
　　“莫老，这不是你的错，”楚清微微的摇了摇头，她并不需要莫老的道歉，“我这么做也不仅仅是为了您，也是为了我自己，想要在末世好好的活下去，那么就一定不能让那种人得逞，莫老，你说我说的对不对？”
　　楚清的脸上依旧带着笑容，温暖的，包容的，完全没有责怪的意思，这一刻莫老更加的想哭了，这种感觉说出来大家都能够理解，就好像是一个做错了事情的还，如果打骂的话，可能他不会哭出来，但是一旦被人包容，被人安慰就会越发的觉得委屈和内疚，现在莫老大概就是这样的心情。
　　现在楚清虽然想要安慰，莫老几句，但是却是什么都说不出来了，毕竟她伤到的是脖子，一旦说话过多伤口还是会流血。
　　显然莫菲菲也发现了这点，她拉了拉自己爷爷的衣袖，然后指了指楚清的脖子，这下在场人都知道不应该打扰楚清处理伤口，所以都躲开了。
　　今天楚清要在自己的车里休息，毕竟人太多会影响她休息，而她的伤口似乎不浅的样子。
　　何止是不浅！
　　当楚清被抱进车里的时候，所有看到楚清的伤口的人都用着愤怒的目光看着墨菲斯，他不是说要保护楚清么，那现在是怎么回事！
　　“刚才我并没有说谎，墨菲斯的确是为了保护我受了重伤，自己一点防御没有的从数百米的山崖上掉下来，怎么可能会不受伤？”当时墨菲斯是什么情况楚清比任何人都了解，但凡他对自己有一点点的防御都不会变的这么凄惨。
　　墨菲斯心中有些无奈，他怎么都没有想到楚清竟然能够看的那么明白，其实当时他心中所有的念头都是保护阿清不受到任何的伤害，至于自己，早就被他忘记了。
　　“那你这个伤口是怎么弄出来的？”楚清这伤口好像是被什么东西咬到的，但是是什么东西这么巨大，竟然咬出了这么深的伤口。
　　“我们在掉下山崖之后遇到了一直变异丧尸狼，被它咬伤的。”楚清说的轻描淡写，但是落在几个男人的耳中无异于晴天霹雳，他们仔细的看着楚青的伤口，但是却没有发现血液的颜色变成黑色，现在楚清是没有什么问题么？
　　“在被要到之后我就恢复了修为，丧尸病毒并没有感染到我。”其实这话楚清是在说谎，当时她的血液流出来的已经变成了黑色，但是因为修为回来了她就用魔气将丧尸病毒彻底的吞噬，所以血液看起来才会是红色的。
　　而墨菲斯也没有发现这一点，毕竟她杀了丧尸狼，身上不少的地方都被溅上了黑色的血液，所以刚刚流出来的血是不是黑色的，墨菲斯根本就没有看到。
　　“知道没有被感染到就好，”轻轻的叹了一口气，孔凡阳的心中有些难受，看着苍骨为她包扎伤口，他很想上去帮忙，“刚刚如果我跟去的话，或许就不会有这样的事情了。”
　　楚清已经将他们的经历说了个清楚，所以孔凡阳知道如果刚刚自己跟过去的话，完全可以做一个冰台子，那样阿清根本就不会掉下去，那么两个人都不会受伤，只不过因为墨菲斯的坚持所以他没有跟上去，然后就看到了两个人重伤而归。
　　“你没有跟上去是正确的，”楚清这个时候慢慢的开口，“如果是我在这里的话，我也不会让你跟去，和我相比起来，这些科学家更加的重要，而且我做事有分寸，绝对不会让让自己死。”事实上楚清的确是很有分寸，如果不是因为刚刚心脏的那一瞬间疼痛，楚清肯能根本就不会受伤，或许她没有办法杀掉那丧尸狼，但是能够在将它赶走。
　　而在场的人听到了楚清的话之后，所有人都沉默了，在末世的时候这么善良真的好么？
　　“对了，你们……有没有想过自己组建一个基地？”楚清忽然出口的话，对于这几个人来说就好像是炸雷一样，他们怎么都没有想到楚清会问这个问题，其实对于他们来说，只要跟着楚清，有没有自己的基地都不重要。
　　“这个……”先开口你的人是战天裕，“想到是想过，但是末世建立一个基地不是那么简单的事情，出了物资之外我们还需要很多的东西，例如人手什么的，而且现在我们连最低的物资都不能保证。”人多物资才会多，现在他们这么几个人手里的物资够干什么的？
　　“其实物资都不是什么大问题，现在我们手中都有晶核，现在别人还不知道晶核的作用，所以我们还能用少量的食物换取晶核，等到将来大家知道了用途之后在高价卖出去，这样就这样中间的差价就能够赚到不少的物资，当然，这些动作都要隐蔽一点，否则大量收购晶核一定会让人怀疑，如果让人提前知道了晶核的用途对我们来说是一个不小的损失。”一直做生意的苏北在听到了楚清的话已经开始考虑建立基地的问题，让周围的人一片汗颜，“不过最重要的是我们缺少的是人手，如果人手不够的话，那么建立基地就是一个空谈。”
　　这一点大家都明白，知不知道楚清为什么会说出这样的话。
　　“是不是很好奇我为什么现在会想到建基地的问题，”看着大家疑惑的眼神，楚清够明白他们在想什么，“其实最开始我并没有想要建立基地，但是几天发生的事情让我明白，如果没有足够的实力，足够的势力就会被人欺压，如果现在我是一个大基地领导人的话，你们认为现在还有人但这么对待我么？”
　　经过了一次次的生死磨砺，楚清身体里的两部分灵魂融合越来越好，现在再也不会想一开始的时候那么圣母了，现在每做一件事情开始都会有着各种各样的目的，虽然让人心凉，但是却能够在这个末世好好的活下去，这个才是最重要的！
　　“知道了，那么现在我们就准备回去B市吧，陆晨那边应该会有一定的准备。”就算是不为了建立基地，为了让楚清的生活好一点，他也会拼命的建立自己的实力，在楚清的身边看了那么久，对于那个陆晨的性格，他还是有了而一定的了解。
　　“不管怎么样，这段时间一定要好好的保护科学对的人，那些人当中那部分人品好的我都准备留下，”楚清说着这话，将落在颊边的头发随意的拨弄了几下，然后继续说道，“在末世异能者是力量，而科学家却是希望，只有将希望把我在我们的手中，才会有更多的人愿意追随我们，你们说是不是？”
　　这话一说，在场的人都明白了楚清的打算，现在这些人跟着他们去了B市之后楚清就没有归还这些人的打算，那么……
　　苍骨似乎想到了什么，犹豫了半晌，然后才慢慢的问道，“主人，那天你愿意试药是不是也是为了拉拢那些人？”
　　听到了苍骨这个问题的时候，所有人都愣了一下，然后想了想，立刻明白了过来，看着楚清的目光都发生了变化，原本以为她当初需要那个药物对付楚妍，所以才会冒险试药，但是现在看起来她的目的根本就不是那么一点点，而是一箭双雕，不但弄到了药，还给那些科学家们留下了好感。
　　而现在的保护让那一点点好感变成全然的感激，而因为凉城的事情，A市军部和科学队之间必然会出现隔阂，而在那次之后，楚清似乎并不是那么着急回B市，而是让大家选择要去的地方，甚至是今天竟然能够舍命去保护那些科学家……
　　想着今天莫老那张哭泣的脸，瞬间，大家都明白，楚清的目的达到了，至少楚清开口的话，莫老一定会跟随楚清离开，不但是因为保护的事情，还有楚清为了他去毁灭造神计划，所以才会被人盯上，这一切的一切都会成为让莫老跟着他离开的关键。
　　如果莫老都愿意跟着楚清离开了，那么其他科学家还远么？
　　现在大家才知道楚清这次算计的究竟有多好，一次次的恩惠，一次次的帮助，甚至为了他们而让自己受伤，谁能够想到这一切都是为了这般算计，而且，估计就知道这些是为了算计他们，那些人也应该会心甘情愿的被算计，毕竟只有楚清会全心全意的支持他们的实验。
　　“阿清，你说如果展副队长知道你的目的之后会不会直接杀了你？那些人可是A市重要的科学家，你说现在你竟然把人全部都带走你，你菏泽和要毁灭了A市基地有什么区别？”一旁的孔凡阳语气中带着一丝颤抖，他没有想到楚清为了拉拢那些人对自己那么狠，今天她明明可以留下来，却独自一个人离开里而且让自己满身伤，而这一切都是为了保护那些人，那要多么铁石心肠的人才不会感动？

　　☆、第八十四章、楚清的苦肉计

　　“他不会知道，而且就算知道了和我又有什么关系，这些事情他们也有机会做的，不是么，但是他们却不愿意去做，你认为如果展飞或是其他人被追杀的话，会单独将人引走么？”楚清这话说的绝对是一点心里负担都没有，毕竟她得到的这一切都是因为她付出了不是么，甚至是用自己的命去做赌注，这样的勇气可不是人人都有的。
　　楚清这话说的一点错都没有，她现在得到的这一切都是自己的努力，和别人没有任何的关系，看着楚清狰狞的伤口，原本想要说出的哈，在这一刻也不知道应该怎么说了，刚刚那伤口的确是非常的可怕，血肉翻卷，而且是在那样的位置，如果不是楚清命大，估计墨菲斯带回来的就会是一具尸体了！
　　“你说的没有错，想法也没有错，毕竟现在你得到的一切都是自己努力得到的，”说话的人是苏北，苏北是个商人，重利益，对于他来说，只要付出了就一定要有回报，而现在楚清机会付出了生命，自然是要得到那些人的回报，“而且如果真的能够将那些人拉拢住，那么我们将来建立基地不会有什么问题，毕竟科学家可不是什么基地都能够拥有的，尤其是这种顶尖的科学家。”
　　楚清微微的笑着，看着苏北的眼神中带着赞赏，果然，在这里只有苏北这个商人能够明白她的想法，她竟然说了想要建立基地就绝对不是看玩笑，现在她的态度要多认真就有多认真。
　　“放心，基地是一定会建立起来，而且我要建立一个最大的基地，最重要的是，基地里绝对不会收没用的人。”既然她想要建立基地，那么就要做到最好，最成功，楚清从来不喜欢让没用的人占着位置，所以在建立基地以前她就已经想好了，绝对不会让没用的人进入基地。
　　人可以没有异能，可以没有强健的体魄，但是却不能没有一技之长，她手下的人不需要废物！
　　不得不说，现在的楚清和原本的楚清没有什么不同，虽然曾经的楚清懦弱了一些，但是想法却和楚清相同，那就是手下人绝对不要废物！
　　有些事情楚清经历了太多，所以比任何人都明白，在这个世界上，越是没用的人就越是不知道是什么尺度，她可没有时间去清理那些蛀虫，那样的话，不如一开始就不要那样的人！
　　“阿清，你有没有想过这样的结果，如果不要普通人的话，基地的名声会不好……”这点墨菲斯有些担心，他知道楚清想要基地强大，但是这个世界上真的有全部都是异能者的基地么？
　　如果楚清是从末世回来的那个楚清的话，她一定会说能！
　　因为当年楚清在被背叛之后性格变得非常偏激，在新的基地里面她不需要普通人，认为当初她会被楚妍弄出去，就是因为那些普通人的帮助，所以，她对普通人的好感已经彻底的消失不见，所以在建立基地的时候她将那些普通人拒之门外，就算是城门外有丧尸又如何，和她有什么关系？
　　那个时候楚清被自己最亲爱的姐姐背叛，性格已经彻底的扭曲了，所以毫不犹豫的驱逐了所有的普通人。
　　当然，现在楚清的选择却不是这样的，虽然说她的计划听上去和曾经的楚清没有任何的区别，但是事实上，还有有着本质的区别，对于曾经楚清而言，她需要的只是强大的异能者，但是现在的楚清却明白，异能者从来都不是构成整个社会的全部，她需要的是有一技之长的人，基地建设起来之后，去了要保护基地的安全，其他的一切设施都需要普通人来处理，这点是不会改变的。
　　“我并没有想要基地里全部都是异能者，只是希望进入基地的人要有一技之长，当然人品也非常重要，我也不想要什么吃里扒外的人。”摸了摸已经被包扎好的伤口，楚清随意坐在沙发上，姿态有些慵懒，燃刃忍不住将是现在落在她的身上。
　　“这样的话，应该还是可行的，毕竟只要不是完全排斥普通人在道德层面上就不会受到质疑。”这一天苏北明白的很，不管做什么，只要将自己放在道德的制高点那就不会有任何问题，就算是末世，大家也不能撕破脸过日子不是？
　　“阿清，你真的这么决定了？”墨菲斯问的小心翼翼，他从一开始就能够感觉到楚清并不是什么有野心的人，所以他会这样比较让人意外。
　　“在末世为了生存下去，每个人都需要强大的背景不是么？”楚清是明白人，原本她以为末世只是食物匮乏一点而已，就想他们曾经的世界一样，资源匮乏的时候相互争夺是理所应当的，不是么，但是现在她却发现有些不一样。
　　“嗯，只要你想要的，我都会帮你去做，只要你希望，我永远都会帮你。”虽然就算是到了现在他还是不明白楚清心中真正的想法究竟是什么，但是却不妨碍他的想法，只要是楚清想要的，那么他都会支持。
　　几个人点点头，表示明白的楚清的想法，的确，楚清的想法是没错的，现在在这样混乱的时代，如果没有一个足够强大的背景，那么随时都有可能会有危险，不管个人的实力究竟有多么的强大。
　　但是相反，只要背后有着足够强大的实力，那么就算是个人实力不够强大，也能够能够在末世活下去，甚至是比谁活的都要好。
　　而其中这些人中，最支持楚清的想法的人就是苏北，从那次受伤之后，他就明白了出了实力之外，势力的重要性，当初如果他有强大的背景的话，那个人还敢那么伤害他么？
　　就这样，在所有人都明白了楚清的想法之后，所有人开始暗暗的算计怎么去拉拢人了，毕竟建立基地初期的时候没有足够的人员和资源会有很大的麻烦，现在战天裕这边有一部分的资源，而听楚清说在B市那边还有一部分资源，应该是差不多能够维持最开始基地的开销，那么现在缺少的就是人员了。
　　就这样，一群人在思考中慢慢入睡了，当第二天一早大家醒来看着楚青从这里面平安的走了出来，所有人都是松了一口气，昨天楚清全身浴血的模样实在是太吓人了。
　　“楚清，你……没事了？”莫菲菲犹豫了一下，然后慢慢的走向了楚清，现在她的对面轻声的问着，心中有无数的话想说，以后无数的问题想要问，最周莫菲菲能够问的出口的只有这一句而已。
　　“嗯，我已经没事了，大家不用担心，昨天只是一个意外而已，不需要这样。”楚清轻轻的摇了摇头，表示自己没事，脸上还带着单独拿的笑容，温和的让人觉得心暖，但是越是这样，大家就越是内疚，这么一个真心保护他们的人竟然伤成了那个样子，他们怎么可能会不内疚。
　　“那个……”莫菲菲有些犹豫，但是看了楚清半天之后，还是默默的吸了一口气，然后慢慢的说道，“楚清，我能不能看上你的伤，我想知道你伤的究竟有多重。”
　　昨天他们虽然看到了楚清的伤势，但是却看的不清楚，只是看到了她全身是血，脖子上的伤口似乎有些深，但是因为火光的闪烁，那伤口有多深却是没有看清楚。
　　“也还是不要了，也不是多严重的伤势，现在已经没事了，而且如果现在将绷带拆下来的话，一会还要绑上，太麻烦了。”楚清微笑着拒绝，但是却没有人相信她现在真的没事了，昨天伤势可不是什么轻伤。
　　“楚清，你是为了我们受伤，现在如果不让我们看看你的伤势，我们是怎么都不会放心的。”这次说话的人是莫老，其实i昨天莫老在看到楚清那副模样的时候，心中就充满了愧疚，或许别人不知道，但是莫老却知道，现在楚清会变成这样都是因为他，如果不是因为他将造神计划的事情告诉这个少年，如果不是自私的为了节点数当年的错误，这个少年也不需要做这些事情，也就不会被那些人找到，根本就不会遇到危险。
　　现在她会遭受这些都是因为他的错误，而现在他却是什么都不能做，不，应该说他不知道自己应该做些什么，才能够报答这个少年为他们做出的一切。
　　“莫老，你真的不用担心，我的身体没问题的，我有什么本事您……”
　　“楚清，我知道，有时候我的确是应该装作什么都不知道，但是你知道么，看着你这样我更加愧疚，因为你现在变成这样完全是我的错，都是我的错啊！如果我没有求你做那些事情，你根本就不会被连累，根本就不会伤成那个样子，这一切都是我的错，我知道，这都是我的错啊！”莫老有些颤抖的走到了楚清的面前，伸出手想要拆掉她脖子上的纱布，却被楚清先一步拦住了。
　　“莫老，事情过去就过去了，为什么非要苦苦追求结果？”对于莫老的执着楚清不是不明白，但是现在有些真相揭晓的话，冲击力还不够，不是么？
　　看着楚清这样子，莫老知道今天的目的是没有办法达到了，但是心中却也是非常感激，楚清隐瞒究竟因为什么他怎么可能不知道，这样一个体贴的人，不管是谁都会喜欢吧，现在他有点理解自己孙女的想法了。
　　接下里的路程，楚清并没有和科学队一辆车，但是大家也都理解，毕竟现在楚清的伤势有些严重，和这么多人在一起，不仅仅是空气不好不利于伤口愈合，而且谁也没有办法保证会不会毛毛躁躁的让楚清伤上加伤，所以，当墨菲斯说了这些话之后，整个科学队的人全部都同意了，只是展飞看着楚清，目光中带着一种深沉的审视，他似乎总觉得有那些地方不太对劲。
　　“阿清，刚刚为什么不让那些人看看你的伤口？”楚清的伤口可是实打实的，而且昨天那些人也并没有看清楚楚清的伤口，现在如果看到了的话，冲击应该不小吧。
　　“现在还不是时候，到时候我会让那些人看到我的伤口，而且我能够保证那些人忘不掉。”楚清微微的笑着，眼中却没有一点点的温暖，甚至是连算计都没有，大家都没有办法明白楚清为什么到了现在目光还能这么冷静。
　　虽然说现在让那些人看到她的伤口之后，是会让那些人内疚，甚至是会有种说不出的感觉，但是这不够，不够惨烈，只有最惨烈的景象才会给人最深刻的印象不是么？
　　看着楚清微微翘起的嘴角，墨菲斯不知道似乎是感觉到了什么，在心中微微的叹息，所有人都小看了楚清，楚清可不是什么善良的人，她一步步算计走到了这里，怎么可能会让自己前功尽弃，现在她什么都不做，唯一的解释就是等到她想要做的时候，那么绝对是要做大！
　　不过那些人似乎不是很理解楚清的想法，但这不重要，只要现在这些人能够听楚清的命令，那就什么都不重要了，不是么？
　　“墨菲斯，你知道现在楚清在想什么么，这么好的机会为什么……”
　　“并不是很清楚，但是还是能够猜到一部分的，放心，既然阿清决定了这么做，那么就是有他的道理，现在我们需要做的不是怀疑，而是相信，相信阿清会做出最好的选择。”就像是昨天晚上一样，明明知道那么危险还是做出了那样的选择，但是最终的效果却是不错的，毕竟那么惨烈的样子回来，只要不是铁石心肠的人，估计都应该会感动。
　　这就是楚清要的结果不是么，只要那些人能够感动，对比楚清和军部对他们做的事情，早晚有一天科学家们都会知道要怎么选择。
　　“阿清，我就得那个展飞好像是发现了什么，你最好小心一点。”今天展飞看着楚清的目光有些不对劲，为什么会这样他们不想要深究，但是如果真的伤到了楚清的话，他们是绝对不会手下留情的！
　　“呵，就算是发现了不对劲有能如何，我可是从来没有说过什么离间的话，真的做的不够的话，那么就是自己的问题了，墨菲斯，你说，对不对？”楚清看着窗外的风景，眼中没有任何变化，但是现在她在心中想着一个非常重要的问题。
　　那就是今天那些人奇怪的举动。
　　他们出现的时间太过巧合，出现的时间刚刚是她失去了修为的时候，之后就开始大家抓捕，这绝对不会是因为想要早点将她飞回去，而是知道了什么，知道了她的身体会在天亮之后恢复，所以才会在半夜的时候搜山。
　　“阿清，怎么了么？”看着被自己叫了好几声但是还是在愣神的楚清，墨菲斯微微的皱起了眉，直接作出了精神交流。
　　“没事，只是想起昨天晚上的事情，觉得有些太过蹊跷而已。”昨天的事情哪里仅仅是蹊跷的问题，总觉得有什么地方不大对劲，不对，不是不大对劲，而是是在太不对劲了，明明这个世界上除了墨菲斯之外不会有人知道她修炼的功法的问题。
　　但是她相信，绝对不会是墨菲斯，因为她能够感觉到墨菲斯对她的维护，一个这么维护她的人是绝对不会出卖了他的。
　　“什么事情蹊跷？”
　　“昨天那些人好像知道我会在那个时间失去修为一样，在我失去修为之后就追到了山林，毕竟想要立刻就带着我离开，这种事情有点不对劲！”楚清实在是想不出来还有什么人能够知道她的事情。
　　“吱吱――”似乎是感觉到了楚清不开心，一直四处跑的月妖调到了楚清的身上，用力的蹭着她的脸颊，动作中带着明显的安慰。
　　“放心，我没事，我只是有些好奇究竟……”楚清好像想到了什么一样，看着怀中的月妖，半天墨墨无言，瞬间，楚清想到了一种可能，那就是那个人并不是这个世界的人，而是和楚清一个世界的人，如果真的是这样就好解释了。
　　至于他为什么能够出现自这里，就代表着他的能力不弱！
　　就在这样那次事故之后大家都小心了起来，有的时候楚清想要自己出去走走都会被人拦住，有人陪着她一起，好像生怕她出了什么事情一样，真是然楚清哭笑不得，但是却没有说出什么拒绝的话，毕竟对方害死一片好心，楚清还是能够感觉到的。
　　但是在第三天，要接近鹿城的时候，大家却发现了一件事，不知道为什么这一带竟然没有什么植物，如果这是在末世之前的话，或许大家不会觉得有什么意外，毕竟有些地方是种不出来植物的，但是在末世之后却不一样了，模式之后的生物都变得非常的强大，就算是没有出现变异植物，但是那些植物们还是被强化了不少，能够抵御住任何的天气，不会因为末世的昼夜温差而大量死亡。
　　“这里是怎么回事，为什么会什么植物都没有，这实在是有点不正常吧？”大家感觉到了不正常，所以目光都放在了楚清的身上。
　　以为身体的状况好上了许多，所以楚清并没有在和墨菲斯几个人在自己的车上，而大家看着楚清这个样子就觉得非常感动，只是看着她脖子上白色的绷带心里还是觉得不舒服，尤其是每天换绷带的时候从来都不让他们在身边，所以大家都觉得楚清的伤势还是非常严重，不自觉的，心中更加愧疚了几分。
　　“应该是这里有什么东西吧，”楚清也是有些犹豫，因为她和黄娅黎不一样，虽然有一部分关于末世的记忆，但是却并不完整，或许是因为楚清并不是重生者的缘故，所以他记忆中的画面都是非常的模糊，让楚清没有办法肯定，“如果我没有估计做的话，这里的东西应该是被什么东西吃掉了，而能够吃掉植物的东西是在态度，现在我没有办法断定究竟是什么。”
　　只是下一刻，他们就不需要断定了，因为究竟是什么楚清已经看到了，但是看到了之后她的脸色却变得难看了起来，因为那遍地黑压压的东西不管谁看到了都应该非常有压力吧！
　　“这是……”所有人看到了那东西之后，都脸色微微的变化，毕竟那东西只要看到了的人都会觉得非常恐怖――行军蚁！
　　“为……为什么是这种东西！”当在场的人看清楚了究竟是什么的时候心中的是一阵阵的绝望，在末世之前见到行军蚁就没有几个人能够活下来，而现在估计更是凶多吉少了！
　　“冷静，现在大家还没有危险，在行军蚁追上之前我们要快点离开！”现在楚清是唯一冷静的人，她知道那群行军蚁刚刚出现，现在如果跑的话应该还来的及！
　　前面的司机在听到了楚清的话之后立刻反应了过来，一脚油门，车立刻飞快的跑了楚清，楚清说的没有错，这个时候现在是为一的希望了，如果再吃上一点点，估计明天就会成为行军蚁的生物，这绝逼不能行啊！
　　于是，在这条公路上就开始了异常另类的追逐战。
　　“墨菲斯，用火！”既然是蚂蚁怎么会不怕火，只要直接烧死不就好了。
　　墨菲斯点点头，随手就竟一团火焰扔进了蚂蚁群，下一刻就听到了噼啪的声音，那是蚂蚁被炙烤之后壳碎裂的声音，这要多少只蚂蚁死去之后才会发出这样连续不断的声音。
　　“有用，所有的火系异能者都来！”看到了有效之后，大家都兴奋了起来，看来这样的话，他们可能会幸免于难啊！
　　其实行军蚁并没有那么难对付，只是因为数量太多，容易让人恐惧，选择逃跑，没有人会想起来反击。
　　“自己小心，谁也不知道一会会发生什么事情。”楚清微微的皱起了眉，她总觉得这次的事情实在是太简单了，简单的有些不可思议，行军蚁就是在末世前都是非常恐怖的生物，现在就这样彻底消灭了，这可能么？
　　不管怎样还是小心一点比较好，小心驶得万年船不是么。
　　果然，接下来大家就发现了不对劲的地方，那原本黑色的行军蚁竟然长出了翅膀，飞了过去，“这，这怎么可能，不是雄蚁和蚁后才会有翅膀么！？”
　　虽然说这里的人并非都是生物学家，但是也不是什么都不懂的人，所以当这些行军蚁长出了翅膀的时候大家都依附惊呆了的模样，这根本就是不可能的好么，是在太不科学了！
　　“这大概就是末世的变异，大家小心一点，长出了翅膀之后行军蚁的素对会快上许多，这样大家就会更加的危险！”楚清看的明白，这些行军蚁在长了翅膀之后，逼近的速度快了许多，但是现在还不是绝望的时候，毕竟蚂蚁这个东西就是长出了翅膀也是有一定的缺点的！
　　下一刻，车上的人都看到楚清张开了手，一团水球从她的手中飞出去，然后化成了一片水雾，将那些行军蚁团团围住，一会，就看到了无数的行军蚁掉落在地上。
　　“这……这是怎么回事？难道那水中有毒？”这是大家唯一能够想到的东西，毕竟如果没有毒的话，这些蚂蚁怎么可能轻易的死去！？
　　“并不是毒，那些蚂蚁没有死，如果我没有猜错的话，应该是水，刚刚楚清的谁将那些行军蚁的翅膀沾湿了，所以它们才会飞不起来。”莫菲菲是研究生物的，所以对这些东西了解的要比一般人深刻，一般情况来说，不管是什么昆虫，只要翅膀被展沾湿了就都飞不起来。
　　“我们明白了！”趁它病要它命的道理大家还都是很明白，现在趁着那些行军蚁飞不起来在不将它们全部都消灭了，是准备将自己当成食物奉献出来么？那必须不可能啊！
　　想到了这里，大家更加的卖力，不停的把火系或者是其他攻击系的异能扔在哪里，甚至是不少的图土系异能者翻起了土地，想要将那些行军蚁狠狠的拍死，一时间大家随然并没有将那些行军蚁彻底的消灭了，但是却还是消灭了大半，危机减小了不少。
　　莫菲菲回头想要说什么，但是下一刻就看到楚清满脸冰冷的看着她，手中还拿着一柄手枪，而那黑洞洞的枪口正对着的就是她的头，只要楚清扣下扳机，她今天就绝对没命了。
　　一瞬间，莫菲菲的心中有些难受，楚清这是怎么了为什么会拿着枪指着她，她们不是同伴么，还是说从一开始楚清就怕她泄露了秘密，所以一直忍了这么长时间，在终于确定大家都没有办法或者离开的时候就动手了？
　　绲囊簧，莫菲菲慢慢的闭上了眼睛，在这一刻她还不可救药的感觉到，如果能够死在这个人的手中，或许也是一种幸福。
　　“菲菲，你是傻了么？你不知道，刚刚有多危险，如果不是出勤给你就死定了！”就在莫菲菲以为自己死定了的时候，她听到了爷爷的声音，当她张看眼睛的时候，看到了爷爷眼中的斥责，而大家也都用着担心的眼神看着她。
　　难道刚刚发生了什么事情么？
　　随着大家的视线，莫菲菲看到了地上躺着的一直蚂蚁的尸体，不由的哆嗦了一下，这只行军蚁的个头很大，简直就是外面的两倍，足足有一只老鼠大小，而且它的下颌明显还有一毒腺，如果莫菲菲没有估计做的话，一旦被这个行军蚁要到的话，就会立刻失去行动力，然后被它抓到洞穴里，成为蚁后的食物。
　　那么也就是说，刚刚楚清并不是想要杀了她，而是想要救她么？
　　“楚，楚清，刚刚谢谢你。”一瞬间，莫菲菲的心中有些羞愧，她原本以为楚清是想要杀了她，没想到事实上却是刚好相反，她并不是想要杀了她，而是想要救她，为什么她会怀疑楚清呢？
　　其实刚刚莫菲菲的感觉并没有错，在那一瞬间楚清的确是想要杀了莫菲菲，虽然她一开始的确是想要利用莫菲菲，但是现在，因为莫老的事情她已经没有了利用价值，如果可以的话，楚清还真是不介意让她消失，毕竟莫菲菲知道的东西太多了，当然，刚刚她的眼神那么冷漠并不是想要杀了莫菲菲，而是想要见死不救，但是最终理智还是战胜了情感，楚清知道这个莫菲菲也是不可多得的科学人才，如果这么轻易就折损了得不偿失。
　　“不用客气，保护你们是我的责任。”看着莫菲菲，楚清的脸上带着的是和煦的笑容，曾经何时一直都是一脸冷漠的楚清也能够笑得那么温柔柔软，让人看上一眼之后就深深的被迷住，再也没有办法从那双温柔的眼眸中逃脱。
　　终于，当这些普通的行军蚁解决之后，大家都欧诺个了一口气，刚刚真是危险，如果被追上的话，估计真的有没有命了！
　　“大家还是小心一点，毕竟以后还没有出现，谁也不知道现在蚁后在什么地方。”楚清这话倒不是危言耸听，其实在一窝行军蚁当中，危险的并非是工蚁和兵蚁而是蚁后，如果蚁后不死，还会有无数的兵蚁和工蚁出现！
　　大家听了这话之后点点头，其实每一个人都明白，现在看似安全了，但是事实上还是非常危险，绝对不能掉以轻心。
　　“阿清，你刚刚想要杀了莫菲菲？”因为和楚清长时间相处，所以墨菲斯比任何人都要了解楚清，那一瞬间的杀意觉得不是他的错觉，她是真的想要杀了莫菲菲！
　　“的确是，不过最终还是放弃了，因为我没有办法确定她以后会不会有用处。”楚清绝对不会放弃一点有用的东西，这么长时间的付出自然要取得最大的回报，现在她想要建立基地，这些人就是少不了的人力资源，绝对不能够让这些人任意损失。
　　墨菲斯也明白这个道理，所以暗暗的点点头，表示认可了楚清的决定。
　　当然，这一切并不是两个人直接说出来的，而是在意识深处的交流，或许是因为当初在耳钉里的时候楚清的那一滴血的缘故，虽然现在墨菲斯和楚清之间并没有契约，但是却能够精神联系，这样两个人交流起来也方便了不少，并不相识和陆晨他们交流那样，楚清只能够单方面下命令。
　　“放心，我做事有分寸，既然我想要建立基地，我就不会损坏任何能够利用的资源！”而且……
　　最重要的事情楚清并没有说，现在因为她的修为不够，虽然灵魂强度够强大，但是却还是没有办法推衍占卜，但是在刚刚那一瞬间，她隐约的看到了莫菲菲的未来，她将来会死，而且就是不久的将来，死因是什么她并没有看清楚，但是却看到了最终莫菲菲紧闭双眼满身是血的样子。
　　既然她没有时间去说出去不该说的事情，那么就让她享受最后的生命，也是一件不错的事情不是么？
　　“楚少，刚刚……地面好像震动了一下，是不是有什么东西啊？”前面的司机咦了一声之后问着在后面的楚清。
　　楚清也是一愣，然后好像明白了什么一样，脸色有些难看，“快开车，快点离开这里，越快越好！”楚清的声音有些急促，似乎要遇到什么人危险的事情一样。
　　事实上接下来的事情也会非常危险，因为楚清忘记了一个很重要的事情，现在是末世，并非是末世之前，所有的东西都发生了变异，虽然末世前行军蚁是不筑巢的，但是现在的行军蚁谁能说的好，万一筑巢呢，更可怕的是如果蚂蚁的巢穴就在她们的身下的话，那位蚁后只要毁掉了这篇巢穴，他们这些食物就会主动的送上门！
　　司机虽然不知道楚清在着急什么，但是感觉到了楚清的焦急之后，他还是一脚油门踩到底，现在只要听楚少的话，快点离开这里就是最正确的选择了。
　　但是非常遗憾的是，即使他们的速度再快也比不上蚁后的速度，就在所有人都以为能够逃出生天的时候，脚下的地面碎裂了，整个车朝着地下险去。
　　“楚清，你知道这是怎么回事？”虽然车子一点点的下沉，但是却没有办法开出去，在场的人都是聪明人，自然知道这是要出事了，只是不知道这事情的起因是什么。
　　“嗯，我们都忘记了一个很关键的问题，”楚清深深的吸了一口气，然后才慢慢的说到，“我们都知道末世之后所有的东西都会变得危险起来的，但是却忘记了考虑生物的习性是不是会改变，行军蚁这种东西虽然说是不会筑巢的，但是末世后呢？”
　　是啊，原本的行军蚁是不会筑巢的，但是末世后的现在呢，谁还能够确定行军蚁不会筑巢？
　　“也就是说，现在我们掉进了行军蚁的巢穴？”如果刚刚是慌乱的话，那么现在大家剩下的就只有恐惧了，原本以为能够活着离开，最终还是要成为行军蚁的食物么？
　　“不用担心，现在我们还不会死，刚刚杀死了那么多的行军蚁，而现在什么都没有出现，十有*这里只剩下了蚁后，而行军蚁想要孵化出来还是需要一定的时间的，只要这个时候我们将蚁后解决了，那么后续的问题就全部都没有了。”楚清微笑着，说的非常轻松，但是却成功的让人头破发麻，这个人知不知道自己在说什么，杀了蚁后，他以为蚁后是什么，是想杀就能杀的么？
　　“放心，不需要你们动手，有我在，现在你们唯一要小心的就是那些工蚁万一孵化出来之后就交给你们了！”虽然楚清也能够解决，但是楚清现在应该开始训练这些科学家的胆量，以后谁知道会遇到什么样的危险，她并不需要这些人做些什么，但是在危险的时候起码要保持冷静。
　　“阿清，你自己一个人可以么？”昨天的事情让墨菲斯印象深刻，现在并不是很放心楚清一个人过去，“我和你一起去？”
　　“不用，你是这群人里火系异能最高的，如果你离开了，你是想要将她们喂蚂蚁么？”楚清这话虽然是在开玩笑，但是却也没有错，如果现在墨菲斯离开了，这群人估计十有*会到大霉！
　　看着两个人之间的互动，不知道为什么，在这一刻孔凡阳的心中有些不爽，所以他开了口，“我和阿清一起去吧，虽然说我的作用可能不大，但是至少在关键的时候能够并封住蚁后，为阿清争取一点时间。”
　　这就是冰系异能的好处，直接攻击力不低，然后控制的效果也不错，除非是遇到等级相差太多的东西，否的话，很少有什么东西能够在段时间之内逃脱的。
　　墨菲斯和楚清听了他的话之后，微微的点了点头，楚清是觉得孔凡阳跟着自己说不定真的会以后什么用处，而墨菲斯则是觉得，有人跟在楚清的身边他能够放心一点。
　　“大家都小心，现在阿清离开了，剩下的就只能够靠我们自己了，”说道这里，墨菲斯的声音顿了顿，然后用更加坚定的声音说道，“不管你们是异能者还是普通人，在这个时候我们都要努力活下去，阿清已经用自己的权利去保护我们，所以我们不能让她失望！”
　　一旁的人看着墨菲斯，忽然有种感觉，这个并不是一个普通人，而是一个军人！
　　尤其是展飞，因为展飞是军人，所以这种感觉就更加的强烈，但是他实在是不记得哪国有一个叫做墨菲斯的军人。
　　凡是各个国家出名的军人、军事家他通通想了一遍，但是却不记得有这个人存在，难道这个墨菲斯是一个默默无闻的人么，但是不应该这样啊，因为所有人都能够感觉到，这个墨菲斯的身上带着一种威严，那是长期驭下才会自然而然的带着的一种领袖气质。
　　当然，大家究竟在想什么墨菲斯不知道，也一点都不想要知道，因为在他的心中最重要的是楚清，而现在楚清离开了，那么他只能时刻小心翼翼的感觉着楚清的存在，然后感觉着她的状况。
　　不知道是不是上次生死与共的关系，自从那天和楚清在山崖下过了一夜之后，他发现自己和楚清之间的联系变得越来越紧密了，一开始只是能够感觉到心悸来推断楚清有没有危险，但是现在却已经能够直接感觉到对方有没有危险了，这种感觉非常神奇。
　　而另外一边，楚清和孔凡阳小心翼翼的朝前走着，感觉到空气中腥臭的酸腐气息，楚清知道她们的目的地已经快到了，现在要立刻去找到那个以后杀掉它！
　　当两个人走到了一个山洞之后，两人的脸色都变了，因为他们看到的是一山洞的昆虫卵！
　　而根据那个虫卵的大小，楚清虽然没有办法彻底的肯定，但是却还是能够感觉到那并非是普通的工蚁，而是兵蚁！
　　如果真的是兵蚁的话就麻烦了，因为兵蚁的战斗力要比工蚁强大上许多，一旦这些兵蚁全部孵化出来之后，那么他们所有人都会变成蚁后的食物，这绝对不能行啊！
　　“孔凡阳，将这些东西彻底的解决了，反正也是祸害，”说到这里，她眼神微冷，想要将这些兵蚁的卵全部都毁灭，但是似乎想到了什么，微微一笑，在孔凡阳没有注意到的时候，收拾了几只蚂蚁卵，扔到了紫府空间里，等到有时间的时候她可是准备好好的研究研究的！
　　等楚清将这一切做完了之后，手中闪耀着紫色的电火花，下一刻，所有的蚂蚁卵全部都被过了一遍电，已经死的不能再死了，当然，孔凡阳并没有这样就放心下来，而是用冰将这些蚂蚁卵全部都冻住了，眼见着那些蚂蚁卵已经被冻破，两个人满意的点点头，现在是真的都解决了！
　　两个人离开了这个洞穴，然后在其他的洞穴里发现了不少的好东西，毕竟这里是行军蚁的巢穴，而现在行军蚁是靠着吃人为生，至于其他的东西，他们都不喜欢吃了，所以那些人被吃完之后的物资留下来了不少，不知道行军蚁们究竟在想什么，将所有的物资都聚集到了一起，这就便宜了楚清，和孔凡阳一起将这里的东西收拾起来，当然，楚清早就想好了办法，现在末世的时间已经不算是很短了，所以大家发现了很多空间物品，所以一早楚清就准备了一个空间吊坠，当然，那不过是用来装饰的而已，楚清的东西绝大多数还是放在紫府或者是墨菲斯的耳钉当中，只有这两个地方是真正安全的！
　　将东西收拾好了之后，两个人朝着最后也是最大的洞穴走去，而当走到了那个洞穴之后，楚清差一点吐了出来，因为那个东西实在是不像是行军蚁的蚁后。
　　巨大的白色身体，肉肉的看起来软绵绵的，好像是肥肉一样，让人看起来就好像是一团发坏了的馒头一样，令人作呕，而那个东西给楚清的感觉就好像是白蚁一样！
　　是的，就好像是白蚁的蚁后一样，它的存在只是为了产卵，为了保护族群！
　　这一刻楚清终于明白了，这行军蚁的进化方向，原本以为行军蚁只是进化出了筑巢的功能，但是现在看来蚁后进化成这个样子，蚁后说不能法治能力就能够和白蚁媲美，这样的话，这个世界还有人类能够存活的地方么？
　　“孔凡阳，你负责将这个蚁后冻在这里，我要直接解决了它！”楚清有种感觉，如果在一刻钟之内不将这东西解决了的话，恐怕就会有很大的危险，竟是什么呢危险她也说不清楚。
　　孔凡阳听到差距请的话之后点了点头，他知道这个时候应该好好的配合楚清的行动，否则的话，不知道什么时候就会是整个人类的末日，毕竟这个东西实在是太可怕了，而且白蚁的繁殖能力大家也是有目共睹的，如果行军蚁真的有了白蚁的繁殖能力，那么这个世界不是就要毁灭了么？
　　“我知道，放心，我会好好的限制这坨肥肉的行动！”其实两个人到是担心的有些过度了，就冲着它那个肥硕的体型想要动一动都会是问题啊，不过也是为了安全起见，谁知道一会这个这个肉坨真的动了的话，机会不会直接将楚清压死。
　　一瞬间，山洞里的空气变的冰冷了起来，楚清知道孔凡阳已经开始行动，那么她也要开始行动了，毕竟现在时间有限，她的感觉绝对不会有错的，只有一刻钟的时间就是只有一刻钟的时间！
　　只是楚清没有想到的是，这个时候那个蚁后竟然开始剧烈的反弹了起来，原本一动不同的它开始挣扎，楚清并没有理会它打开了手中的粒子共振匕首，昨天开始才，楚清使用了这个东西发现这个东西不是搬的好用，甚至来你异能都不需要就能够切开变异兽的身体。
　　下一刻楚清就发现自己将事情想的太好了，原本以为这么一大坨是不会有什么攻击力的的，但是最后楚清发现自己错了，因为这个东西不需要行动能力都能攻击，因为它的攻击竟然是次声波攻击，在楚清靠近它的那一瞬间，竟然被一股几乎凝为实质的声波撞了出去，然后就明白了这个看起来很好对付的家伙可能会非常的麻烦。
　　之后，楚清就发现自己想的没有错，这个东西真的是好麻烦，自己现在的武力值根本就没有办法破开它的防御，随着时间一点点的流逝，楚清心中的不安越来越强烈，好像是有什么危险的东西在接近一样，虽然不知道那东西是什么，但是却可以肯定是和这肉坨有关系，所以，现在将它消灭是最好的办法。
　　看着孔凡阳站在远处的地方，因为角度的关系，站在那边的孔凡阳是看不到楚清的，所以她放下心来，身上慢慢的浮现出了一层薄薄的黑烟，那黑烟渐渐凝结，最终成为了一件衣裳，罩在了楚清的身上，而她的头发也一点点的变长。
　　似乎是感觉到了危险，那肉坨立刻挣扎了起来，它有种感觉，现在如果还不挣扎的话，它一定会没命的！
　　不得不说，它的感觉非常准备，虽然说楚清的战斗力想要杀死它还是有些问题，但是如果站在这里的人是楚青衣，就算是实力大损，想要弄死她也是非常简单的事情，只是楚清需要付出的代价太大，所以一般可以不用的时候她就不会轻易动用属于魔尊的力量。
　　而今天楚清之所以这么做一来是因为这白蚁蚁后一般的行军蚁蚁后必须要消灭，二则是因为是时候让那些人看看她那天的伤势了，今天她再一次同样惨烈的出现在那些人的面前，是不是会让人更加难忘。
　　当楚清身上完全罩上了那件属于楚青衣的天魔衣之后，她整个人变得极为冷峻，就好像是一把出鞘的利剑，随时都会将敌人割碎！
　　下一刻，她的手中浮现出一抹黑色的气息，那气息变得越来越凝实，然后一点点变大，一点点拉长，成为了一把刀一样的形状，随着那巨大的黑色刀刃出现，楚清的嘴角勾起一个完满的弧度。
　　这个东西叫做天魔刃，是楚清最钟爱的神兵，现在终于又在另外一个世界重现了！
　　下一刻，那巨大的刀刃落下，将蚁后一切两半，彻底的将它消灭！
　　但是下一刻，楚清觉得胸口一闷，一口血喷了出来，身上的天魔衣迅速消失，然后白色的衬衫上染上了一片片鲜红的痕迹。
　　“阿清，你怎么了！？”当那蚁后的气息消失之后孔凡阳就知道楚清胜利了，就在他想要去和楚清庆贺一番的时候，没有想到竟然看到了这样的情景，楚清直愣愣的站在那里，然后一口血狠狠的喷了出来，将身上的衬衫都全部染红，然而这正可怕的却不是如此，而是她脖子上的绷带也开始渗出了一片血色，原本已经愈合的伤口似乎因为这次折腾再一次裂开了，而且血还有止不住的趋势对于孔凡阳来说，这完全是不啻于晴天霹雳，刚刚楚清还好好的，怎么一瞬间就会变成这个样子。
　　“咳咳……我没事，只不过一点点反噬而已，不用担心我，咳咳，你去看看那蚁后的身体里是不是有什么东西。”在蚁后死去之后，楚清心中那危险的感觉就消失不见了，那么可以肯定的是让楚清觉得危险的东西一定是在蚁后的体内，她倒是想要知道知道那究竟是什么东西。
　　当孔凡阳走到了蚁后的身身边之后，眼前的场景然他全身鸡皮疙瘩都起来了，因为他看到了蚁后的身体里面是密密麻麻的行军蚁，是的就是行军蚁，而不是蚂蚁卵，也就是说，刚刚蚁后没死去的话，这些行军蚁马上就会被“孵化”出来，到时候不管是楚清还是他都会没命。
　　孔凡阳小心翼翼的拿出了一直还算是完整的行军蚁，拿到了楚清的面前，看着身体柔软，壳都没有完全硬化，但是却并非是卵的行军蚁，楚清知道自己醉担心的事情发生了。
　　原本以为这些行军蚁就算是孵化也需要一定的时间，但是如果变成了胎生的话，估计用不了多长时间就会在整个地球上遍布，到时候人类真的就是要到末路了！
　　“咳咳，将这东西拿给莫老，必须要找到抑制的办法。”
　　而等到楚清和孔凡阳回去的时候，大家一直揪着的心才渐渐的放下，但是看到了楚清的状态之后，再一次担心了起来，那天因为天色的关系，大家并没有将楚清惨烈的模样看得清晰，但是这一次却是看的清清楚楚，楚清的衣服上染满了血迹，嘴角还有一缕鲜血，估计衣服上的血是被她吐出来的，但是这些并是不让人最担心的，让人最担心的是她脖子上那已经染红了的纱布。
　　伤口裂开了！
　　这是所有人的心声，而现在墨菲斯也顾不得楚清的挣扎，快速的扯开了她脖子上的纱布，然后和苍骨两个人为她包扎着伤口，这一次或许是因为战斗的关系，伤口裂开的很深，几乎就要将那天的伤口还原了，而起她人看到她脖子上的那八个血洞，说都没有说话，因为在这个时间，大家都不知道应该说什么才对，原本她们以为楚清的伤势虽然很严重，但是她说没什么事那么就应该好的差不多了，但是现在看起来根本就不是那么回事！
　　皮肉翻卷，如果当时那变异兽咬的再用力一点点的话，估计现在楚清就没命了，大家在暗自庆幸的同时，更多的却是心痛，是内疚。
　　因为这伤是为了保护他们才受的！
　　“怎么样，阿清有么有事？”因为这段时间苍骨一直跟在楚清的文身边在加上他的传承记忆，所以对于医术之类的东西虽然那不是完全精通，但是却是略懂一二。
　　“很严重，虽然不知道主人刚刚做了什么，但是可以肯定的是主人受到了很严重的内伤，”手指在她的手腕上按了按，然后苍骨补充了一句，“不，或许应该说她现在这样是受到了反噬，主人的身体中有一股很大的能量蛰伏在体内，但是似乎那能量并不听从主人的指挥。”
　　这样的能量有好处也有坏处，好处就是在危险的时候那股能量处于本能会保护好能量的主人，但是不好的地方就是保护了之后需要付出代价，那代价就是反噬！
　　是的，每次使用完那种了能量之后楚清都会被反噬，而且还是非常严重的反噬。
　　这次因为她妄动了天魔刃，触动了身体中的能量之后反噬的程度严重到已经让她的五脏移位了，如果不是因为混沌天元体那逆天的自愈能力，估计现在楚清就只能躺在地上哼哼了。
　　“咳咳，我没事。”因为脖子上的伤口再一次被撕裂，楚清说话的声音很小，但是大家却都能够听得见，“你们怎么样，有没有遇到行军蚁，这里应该没有危险吧。”
　　这么长时间，楚清关于自己的伤势什么都没有说，唯一关心的就是这些科学家的安危，谁能够不感动，而感动的同时，愧疚就更加的强烈，都到了这个时候，她的心中还是只有他们么？
　　“楚清，你放心我们没事，我们非常好，你现在要好好养伤，现在我们许要你的保护，你一定不能倒下，知道么？”莫老走到了楚清的身边，用力的握紧了她的手，老泪纵横。
　　一次又一次，这个少年的眼中只有他们，她自己的安危早就忘到了九霄云外了，难道她不知道关心自己一下么？
　　“莫老你们没事么？这样就好，这样就好……”楚清轻轻的咳嗽了一声，又一缕鲜血顺着楚清的嘴角慢慢的落下，看着莫老的脸上带着温柔的神情，她一字一句的说道，“莫老，放心，我不会有事，我说过会保护你们，我就一定会将你们安全的送到B市，请……相信……”
　　话还没有说完，楚清因为失血过多而昏迷了过去，周围所有的人都是一片紧张，就连一开始有所怀疑的展飞都是，如果一开始他还能怀疑楚清是有什么目的，为了什么，而现在他什么都怀疑不起来，因为那究竟要多愚蠢的人才会这样用自己的生命来赌，现在的人有多么的自私，他怎么可能会不了解！
　　而楚清……
　　他轻轻地呼出了一口气，然后走到了车外小心翼翼的警戒了起来，虽然知道这个时候不太可能还会出现什么东西，但是现在楚清已经昏迷过去，嗯，就权当她睡着来了，现在他是不会让什么东西出现在这里打扰她休息的。
　　这个时候的展飞根本就不知道这一切都是在楚清的计划中就连他的想法都被楚清算计了进去，今天的一切其实楚清都可以避免，就算她不用天魔刃也呢狗狗消灭那个蚁后，而且还不会遭到反噬，而现在楚清就是故意的，一方面是为了让展飞打消怀疑，而另外一方面则是应该让那些人知道这一次次的战斗中，她究竟受到了什么样的伤害。
　　在加上最后看着所有人平安之后心满意足的微笑，加上满身的伤痕，这苦肉计的效果绝对是妥妥的，不管这人究竟是如何的聪明，在这个时候也一定会认栽，因为，没有人能够估计到楚清的狠――对自己的狠！

　　☆、第八十五章、妖都鹿城

　　“楚清……现在没事吧……”展飞的语气有些犹豫，现在看着这样的楚清，他没有办法确定她的伤势究竟严重不严重，不过现在他倒不会怀疑楚清的伤势了，毕竟那皮肉翻卷的伤口已经暴露在大家的眼中，那可不是随意做出来的效果，而是货真价实的伤口！
　　“现在不好说，原本她就受了重伤，现在又严重的透支异能，如果她能安全醒过来的话应该就没有什么问题了，但是如果醒不过来……”醒不过来会怎么样墨菲斯没有说，但是在场的人哪个不是聪明人，说到这里还不明白的话，那也实在是太蠢了，所以大家都明白，如果楚清醒不过来的话，那么就真是凶多吉少了！只是这样的结果让人无法接受！
　　事实上，楚清的情况真的有那么凶险么？
　　答案当然是没有，虽然说楚清拼命，但是也不会真的拿命去拼，现在这些更多的是表面功夫，当然，伤的确是真的，毕竟伤势这种东西人是能够看出来的，如果假装自然会被人看穿，到时候可就功亏一篑了！
　　这样的事情楚清是绝对不会做的，所以，她的伤势自然是真的，严重程度当然也是真的，但是她能够从中得利也是真的。
　　就像是这次的反噬，如果是一般人的话，就算是不死也会去掉半条命，但是因为楚清身体的情况比较特殊，所以现在伤势虽然非常严重，但是却不会殒命，反而因祸得福，因为她的身体是混沌天元体，所以不管是什么力量都能够被吸收，虽然说这反噬的力量竟她的身体弄的残破不堪，但是同样的，一部分能量却留在了她的身体里，楚清如今之所以会昏迷也是因为在吸收身体里的能量。
　　“我们继续走吧，现在这里谁都不知道会不会有什么危险，还是早些离开比较好。”不管怎么说这里终究是行军蚁的巢穴，虽然说现在这里并没有行军蚁出没，但是却不代表一会儿会不会有什么出现。
　　“可是楚清……”莫菲菲的声音有些犹豫现在的楚清真的还禁得起折腾么，不会一会儿因为这一顿折腾之后被折腾的没命了吧。
　　当然这样的话莫菲菲是绝对不敢说出来的，只能呐呐的开口，用担忧的眼神看着她。
　　“阿清现在的情况已经稳定了，接下来就看她能不能醒过来了，如果能醒过来，那么就没什么事了，如果醒不过来，那……留在这里也没什么用处。”墨菲斯的声音带着坚定，一时间，大家都不由自主的按照他的话去做，然后有些微微的脸红，他们竟然不由自主的听了墨菲斯的命令。
　　而一旁的展飞若有所思。
　　刚刚在那一瞬间不要说是那些科学家，就连他也是不由自主的去听从了墨菲斯的命令，这个男人身上带着一种特殊的气质，让人忍不住想要臣服。
　　和楚清不同，楚清身上的气息霸道，锐利锋芒毕露，就好像是一把出鞘的利剑一样，让人恐惧，进而想要臣服，但是墨菲斯却是完全不同，他的身上带着一种沉稳，没有锋芒毕露，明明全身上下都带着一种沉稳的内敛，但是却同样让人忍不住想要臣服。
　　“墨菲斯么……”这个男人究竟是什么样的人？
　　这样的气质他只在一些久经沙场的老兵身上见过，这样年轻的人还是第一次见到。
　　“有什么问题？”忽然听到展飞在叫自己的名字，墨菲斯回头看着他，眼中带着询问的意味。
　　瞬间展飞的表情有些尴尬，这个时候他才后知后觉的想起来，这个男人和自己一样都是异能者，所以就算是说话小声音他还是能够清楚的听到，“不，没什么问题，只是有些好奇，你……以前是不是军人？”既然对方已经听到了，那么也没什么遮遮掩掩的必要了。
　　“军人？”这个问题让墨菲斯一愣神，然后眼神中带着某种怀念，“或许是吧，谁知道呢？”
　　听到了墨菲斯的回答之后，在场的人都是微微一愣，他这话是什么意思，什么叫做或许，事就是，不是就不是，这东西有什么好或许的？
　　如果现在楚清清醒着的话，自然会明白墨菲斯的意思，曾经的墨菲斯的确是各异军人，但是现在的他却已经不是了，现在的他只是一个普通人，仅此而已。
　　“是么……”对于墨菲斯模棱两可的回答，展飞微微的笑了笑，既然对方不愿意说的话，那么他也没有必要强求那些，毕竟墨菲斯是楚清的朋友，和他没有任何的关系不是么？
　　说完这些话之后，大家合力将车从行军蚁的巢穴中弄了出去，现在不管怎么样离开才是正道，毕竟现在楚清身体什么状况没有任何一个人知道，只有到了安全的地方才能够好好的检查一下不是么，而且就算是不需要检查，那么治疗也需要一个安静的环境。
　　在车上，所有的人都非常安静，他们不想要因为自己而打扰了楚清，以前的楚清看着是那么的健康，而现在，看着在墨菲斯怀中一脸苍白，脖子上还在慢慢的渗着血的少年，大家都有一种想要叹息的感觉，这个人真的是楚清么？
　　“现在我们还要按着原定的目的地却鹿城么，如果现在楚清的情况非常严重的话，我们……”莫老用力的咬了咬牙，才将想要说的话说出来，“那我们就先去B市吧，想要去M市我们以后还有机会，的那是楚清的身体现已经熬不住了。”看着楚清惨兮兮的样子，每个人的心中都不知道是什么感觉，反正愧疚是一定的。
　　“不用，莫老阿清现在这样就是为了将你们安全的送达M市，如果你们现在放弃了不就是前功尽弃了么？”这话一说，所有人都沉默了，的确，现在楚清这个样子都是为了让他们能够安全的到达M市，如果现在放弃了就是在浪费楚清的心血，但是如果不放弃的话，楚清会有危险的啊！
　　“莫老，你不用担心，阿清不是那么鲁莽的人，就算是现在她看上去有点虚弱，但是还是会好好的保护你们的！”墨菲斯这话让在场的人心情都觉得有种说不出的酸涩，即便是到了这个时候，在楚清的心中最重要还是保护他们的安全么？
　　就这样，大家最终还是决定前去鹿城，既然这是楚清的决定，在这样的时候他们还是遵守比较好，不是么？
　　经过了一天一夜之后，原本昏迷着的楚清慢慢的清醒了过来，清醒过来的楚清还是像以往一样温和的笑着，但是不知道为什么，大家的心中都有种冷飕飕的感觉，好像觉得楚清变了一样，但是具体哪里变了却说不出来。
　　“没事了么？”看着清醒过来的楚清，墨菲斯总算是安心了一些，原本他知道楚清没事，但是看着她昏迷的样子，心中还是会担心，不过现在楚清既然清醒过来，那就应该没有什么事情了，这样的话他也能够放心了。
　　“我没事，当时只是用力过度虚脱加上反噬而已，并不严重。”楚清还是微微的笑着，温和的声音传进了每个人的耳朵，但是大家的心中却更加的内疚，脱力加上反噬，一般人估计连命都没有了吧，就算是这样，楚清竟然还是想要保护他们，这样的感觉让在场的人觉得非常复杂，心中酸酸涩涩的。
　　“阿清，以后如果有什么事情我们一起离开，你不需要为了我们这群老头子和没用的普通人牺牲这么大。”莫老语气有些哽咽，看着楚清的眼中内疚的神色非常的明显，一次又一次，每一次都是这个少年拼死去拯救他们，而他们却什么都做不了，只能眼睁睁的看着她受伤，这个时候他们甚至是有些后悔，如果他们当中有一个人如果是学医的话，那该多好！
　　“莫老，放心，我的身体我知道，我是绝对不会有危险的，不用担心我。”楚清笑眯了眼睛，露出一对小虎牙，看起来纯真又可爱。
　　就是这样一个单纯的少年付出了一切想要保护他们，他们要有多么的铁石心肠才会觉得丝毫的不感动！
　　看着周围的人一脸感动外加愧疚的样子，楚清心中的小人耸了耸肩，她刚刚可没有说谎，她说的每一句话都是真话，她之所以会那么“拼命”是知道她完全不会有事，这些人真的以为她是那么高尚的人，高尚到能够为别人牺牲生命么？
　　哎，她真是不知道应该说什么好了，人啊，就是这样，说假话的时候没有人相信，说真话的时候也有人不去相信。
　　脑补真可怕！
　　而墨菲斯显然知道楚清在想什么，也微微的勾起了嘴角，这就是说话的艺术，那样的时刻，那么惨烈的伤口，虚弱而又灿烂的笑容，不管是谁看到这一切都不会相信楚清是真的有分寸，是真的没事吧，毕竟楚清这两次的伤势实在是太惨烈了，第一次的时候身上染满了黑红的鲜血，虽然之后并没有让大家看伤口，但是那天惨烈的样子已经深刻的刻画在每一个人的心里。
　　而前天……
　　想起了前天的事情，墨菲斯不得不在心中佩服楚清，这个世界上恐怕没有人比她更会拿捏人心了，如果之前让人看到了她的伤口，就算是有心灵的冲击也不会强烈过那个时候，因为内伤的缘故，嘴角溢出的鲜血，身上大片大片的血液，然后脖子上的绷带因为激烈的战斗而渗出了鲜红的血液，之后，当绷带解开，看到那皮肉翻卷的伤口只，不管是谁都会被那严重的伤势，吓到，在想到那伤是因为自己的缘故才会出现的，不管是谁都会觉得内疚，然后就是无法遏制的感动。
　　不得不说，楚清真的是够狠，一般人都做不出这样的事情，这是要有多狠心，才能这样对待自己，墨菲斯知道自己绝对做不到，就算是一切算计的再好他恐怕也没有办法对自己那么狠！
　　“阿清啊，以后你自己一定要小心好么，我知道我没有办法劝说你别的，但是我希望你就算是在保护我们的时候也要注意到自己，因为只有你好好的才能够保护我们，不是么？”这次莫老的声音变得温和了许多，没有组一开始的强硬，他知道现在就算是严令禁止楚清也还是会保护他们，所以那些废话还是不要说比较好。
　　“楚清，这两天你昏迷过去可是把所有人都吓坏了，可要好好的保护身体，如果不是因为自己身体情况不允许，估计现在不眠不休的照顾你的人就会变成莫老了。”这两天莫老是一有时间就在楚清的身边打转，想要看看她的情况怎么样，不过展飞也能够理解，其实他也是一直都在关注这楚清的身体。
　　现在楚清终于醒过来了，大家也就都放下了心。
　　“莫老，谢谢您了，我的身子没有那么娇贵，您放心好了。”说完这话，楚清打了一个小小的哈欠。
　　大家看到楚清这个样子，都放轻了说话的声音，笑话现在楚清这个样子谁还敢打扰她那还有人性么。
　　现在在所有的人眼中楚清已经是当之无愧的领导了，估计现在楚清说一句让大家去死，在场的人也会照做，现在每一个人对楚清的态度都是空前的敬佩。
　　而当楚清闭上眼睛的时候，墨菲斯的声音在她的脑海中响起，“阿清，你果然对自己够狠，你不知道你现在的身体刚刚受过伤，已经比不得曾经了，这么严重的反噬完全有可能会要了你的命，难道你就不知道么？”想想他都觉得有气，难道他就不知道保护自己么！？
　　“放心，我有不是蠢货，没有把握的事情我怎么可能会去做，既然做了，就是没有危险，关于身体里的力量我已经试过了，每一次反噬之后我都能够吸收一部分力量，而且，当时我身上可是穿着天魔衣，就算是内部的伤害，可能够抵消一部分。”最后这一句话楚清说的是得意洋洋，完全是在炫耀自己的宝物，一时之间让墨菲斯不知道怎么回答。
　　“……”这是被楚清弄的无言以对的墨菲斯。
　　“对了，你为什么会选择鹿城，那里是有什么东西么？”楚清一般的情况下是不会乱走的，虽然被人追杀，但是鹿城却太过偏离M市，所以说楚清去鹿城一定有什么目的才对。
　　“墨菲斯，你果然是越来越了解我了，我去鹿城的确是有很重要的事情，”说道这里，楚清的心思重给墨菲斯传来一种很愉快的感觉，“你可能不知道，但是在圈子里的认可是知道的清清楚楚，鹿城可是有名的妖怪之城。”
　　所谓的妖怪之城就是城中的常住民全部都是妖怪，如果人类去了的话，也会在第一时间被弄走，妖怪之城接受人来人往，但是却不接受让人类混在他们之中。
　　“妖怪之城？这里怎么会有那样的地方，灵气这么稀薄的地方还是会有妖怪出现么？”这个答案让墨菲有种惊奇的感觉，妖怪之城是什么他自然听说过，因为那个东西是宇宙统一的说法，曾经他生活的星球也是有着妖怪之城的存在，但是他所在的世界却有种一种不弱于灵气的力量能够让动物慢慢的有了灵智，最终化为人形。
　　“这和灵气稀薄没有关系，而是天道的规则，和外界的变化没有任何关系。”楚清微笑着，将自己知道的东西全部都说了出来。
　　而且……
　　这个世界并不像想墨菲斯想象中的那样，这个世界的确是灵气不够充足，但是不要忘了，妖族和人类不同，人类修炼是要灵气的供养，但是妖族却不一样，她们吸收日月精华同样能够修炼，还有，吸收人的精气同样能够修炼，所以说，妖兽的修炼比人类可是便利了许多，而现在月妖不能够化成人形的原因并不是因为灵气不够充足，而是因为月妖的修炼方式和她相差无几，所以这个世界的灵气根本就不足以供给她修炼。
　　“这样的话，恐怕会麻烦一点点了，我听说妖兽都是非常凶猛而没有理智的东西。”他曾经听说过姑姑去过一个妖兽的城市，当时差点被那里的妖兽围攻吃掉。
　　“不，这里的妖兽和你印象中的那些妖兽不同，虽然他们也‘吃’人，但是吃的方法和你想象中的可是完全不一样！”墨菲斯知道的妖兽之最下等的妖兽，不能够吸收人的精气，只能够用最原始的吃来吸收人肉里的一小部分灵气，但是真正的妖兽可却不是那么底下，真正被妖兽一次‘吃’掉的人类是没有的，他们会注意精气的袖手，如果一次全部吸收干净的话，会在过程中造成不必要的浪费，而且他们也不是一次就能够全部吸收，反而是一种浪费。
　　对于楚清的话，墨菲斯表示不理解，这个吃还有什么区别么。
　　楚清笑了笑之后没有解释，反正将来他总会明白的，所以现在没有必要说的那么清楚不是么？
　　就这样，在三天之后，一行人终于到了鹿城，看着那巍峨的城墙，所有人的心里只有一种感受那就是――“……”。
　　这画风是不是有点不对，现在已经是末世了，到处丧尸横行，为什么这里看起来那么安全，不仅仅安全，还处处笙歌，这是不是有点不对劲？
　　“欢迎远道而来的客人。”一个年轻的男子从城中走出来，他生的极美，虽然是男子但是若是换上女装也足够让所有人惊艳，一时之间，所有人都想到一句话“回头一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，如果这一个男子放在古代都是能够霍乱君王的蓝颜祸水。
　　“你好，我是楚清。”看着男子脸上的笑容，楚清也慢慢的笑了起来，和男子那娇媚的笑容不同，楚清的笑容是极为柔和，极为和煦的，但是却同样的让人移不开视线。
　　而男子在看到了楚清的笑容之后，瞳孔一缩，好像看到了什么可怕的东西一样，甚至在那一瞬间，笑容都带上了一抹僵硬，他伸出手在握住了楚清的指尖轻轻一握，然后下一刻好像被烫到了一样立刻放开了手，脸上的笑容也稍微有些扭曲。
　　这一幕所有人的视线都落在了楚清的身上，她这是怎么了，做了什么事情会让这个男子那么害怕？
　　只是当在场的人的视线落在楚清的身上之后，在看着那个男子目光就变成了敌视，楚清什么都没有做，只是伸手和他握握手而已，而且现在楚清竟然有些愣神，眸子深处还带着一丝受伤，好像是被那个男子的态度伤害到了。
　　不可原谅！
　　看着这样的男子，原本大家心中旖旎的心思全部都消失不见，对于这个男子，大家的心中只剩下了敌视！
　　这次，男子是真的僵住了，他怎么都没有想到事情会变成这样，他已经看出了这个走出的少年是他们的首领，但是这样年轻的首领大家会满意么，答案是当然不会，只要离间了这些人，那么后面的事情不久简单了么？
　　只是他没有想到的事情，这些人和楚清的感情竟然这么深刻，就算是看到了他那副受惊的模样，在看到了楚清孩子后大家却并没有对楚清有什么不满，而是对他敌视？这是怎么回事？
　　“小狐狸，最好收起你的没收，否则的话，我不介意挖出你的妖丹。”就在他异常迷茫的时候，一个柔和中带着冷漠的声音忽然在他的耳边响起，让他下意识的抬起头，然后看到了对面温和的笑着的人，虽然看着现在楚清的表情还是那么温和，但是他却能够确定刚刚那话，绝对是这个人说的。
　　她……她竟然知道自己的本体，甚至知道媚术，虽然不知道这个人究竟是什么，但是有一定可以肯定，如果动起手的话，自己绝对不是他的对手，当然，这到不是说楚清的功夫要比这狐狸厉害上多少，但是有一件事却是不能忽视的，就是弱点这个问题。
　　既然对方知道了他的本体，知道了他修习的功法，那么自然就会知道他的弱点，如果知道了他的弱点，那么之后想要收拾他绝对不是什么大问题！
　　“几位请，我等已经为几位准备好了宴席。”现在一交锋大家已经知道彼此的实力了，现在男子绝对不会做什么不该做的事情，他们的确是需要人的精气修炼，但是却还是拥有自知之明，并不是什么人都能够用来修炼的，否则的话，真的有可能会被抽筋扒皮，做成衣服，那样的经历他们一点都不想要体会！
　　“多谢。”楚清说完这些话之后转过头，朝着身后的人点点头，表示没有危险，下一刻大家都松了一口气，然后慢慢的朝着目的地走去，只要楚清说没事那就是没事了，他们不用担心。
　　这个时候那个男子才发现这些人对楚清的信任，心中有一种怪异的感觉，这个少年究竟有什么样的本事，竟然让一群成年的男子对她这么信任，不，不禁是信任，似乎还有种敬佩的感觉。
　　“楚清，你……究竟是个什么样的人呢？”男子的声音带着几分娇媚，明显的是在勾引楚清，毕竟楚清是这一群人里身上的精气最旺盛的人，只要“吃”了她，他的力量一定会大增，到时候就能离开这个灵气匮乏的世界了！
　　“我是什么人真的那么重要么？”楚清哼笑一声，然后才慢慢的回答，“你只需要知道我不是你的食物就够了，当然，如果你想要我的精气也不是不可能，那就要看看你能用什么来交换了。”
　　楚清的身体比较特殊，就算是损失了一部分精血也能够慢慢的补回来，所以她不担心失去精血，只要能够换来更重要的东西，她是不介意放点血的。
　　而这样的话却成功的让男子嘴角抽了抽，这个少年还真是危险，她真的知道自己现在究竟在说什么么，一个人失去了精血之后会变得非常的虚弱，就算是他是高等妖族并不会一次将人吸干，但是却不代表对人不会有伤害。
　　不管怎么样，楚清的话却是被这个男子记在心里了，刚刚楚清说过的话在他听了之后说是一点都不感兴趣那是绝对不可能的事情，因为这个人身上的气息气息是在是太好闻了，香醇的几乎让他有些受不了！
　　他知道，气血越是浓郁，力量越大的人身上的气息就越好闻，而这个楚清是他闻到的气息最好闻的一个人！
　　回去之后，男子给大家安排好了房间之后，大家都回去休息了，至于楚清身边的几个人则都去了楚清的房间里面，准备谈谈下面的事情。
　　“阿清，今天那个人是怎么回事？”他们的眼睛可不是一点都不好用，那男子好像受惊了的样子大家可是看得清清楚楚的，而且那人可是在演戏，他们可是看的清清楚楚的。
　　“不过是想要挑拨而已么，以为自己有媚术就能够天下无敌了么？”楚清随意拨弄了一下头发，嘴角带着嘲讽的笑容，不要以为很自由妖兽会媚术，同样的魔修也会，虽然说楚清是以杀入道，但是该会的东西可一点都不差呢，现在她只是不愿意表现出来而已，这个世界上有什么人需要她用媚术魅惑么，或者说，有什么人有那个资格需要她用媚术来魅惑？
　　“媚术？”这个词让苍骨微微一愣，“那个男人是妖？”在苍骨的传承记忆当中他知道这个世界上只有妖和魔修才会媚术，既然楚清没有说那个人是魔修，那么一定就妖了。
　　“嗯，一只没皮没脸的狐狸精而已。”
　　“吱吱――”褚琼这话说完之后月妖不高兴了，什么叫做没皮没脸的狐狸精，他也是狐狸精，主人这是嫌弃他了么！？
　　“我没有说你，你应该明白的。”看着在自己的怀中刨来刨去的月妖，楚清有些无奈，这些小家伙们为什么越来越喜欢撒娇了，她还真是有些快要把持不住了！她非常的想要掐死他！
　　果然，在感觉到楚清身上的煞气之后，月妖老实了，和楚清一起相处了这么长的时间，楚清是什么脾气月妖自然是住到的轻轻处处，现在他虽然胡闹，但是却从来都不会触及楚清的底线，否则的话，现在他怎么还可能留在楚清的身边。
　　“狐狸精？刚刚那个？”大家怎么都没有想答案竟然是这样的，虽然所有人都感觉到了那个男人的不同，但是却没有想到竟然这么的不同，现在根本就是连物种的不同了好么！？
　　“怎么，你们对狐狸精有意见？”就在大家谈论着的时候，一个有些柔媚的声音忽然响起，让在场的人打了一个冷颤。
　　狐狸精这种东西果然是很可怕，他们无福消受啊！
　　而当男子走进房间之后看着所有人都用一种鄙视的目光看着他的时候，立刻怒了，这是什么意思，他就算是狐狸精怎么了，难道他们以为他愿意么？
　　物竞天择，适者生存，如果他不能修炼的话，说不定早就被人类抓去做成围巾了，哪有现在这么强大的力量。
　　“说吧，找我来有什么事情？”这个男子现在可是在躲着楚清，虽然说他会受到她的精血的吸引，但是却不代表不怕他，不仅仅是他，这个世界上所有敏锐的生物都会对魔修有种本能的恐惧，尤其是楚清这样以杀入道的魔修，毕竟现在楚清身上的煞气实在是太强烈了，不管是谁都没有办法在看着她的时候感觉不到恐惧。
　　“你对我说的话可算数？”那只狐狸精看着楚清的眼神带着恐惧与贪婪，当然，虽然带着贪婪，但是更多的是理智，他知道这个少年不是他能够动的人，所以得到自己想要的东西，那么自然需要付出等同的代价来等价交换，这个道理他明白！
　　“当然算数，只要你能够给出让我心动的东西，给你一点血并不是什么大问题。”楚清的血非常的珍贵，虽然现在不及神血，但是效果也差不多了，否则的话，苍骨的血尸丹是没有办法那么成功的让他变成尸王的。
　　“好，一言为定，我想那东西你看到了之后一定会非常满意！”说完这话之后，男子拍了拍手掌，外面进来了几个人，这几个人并没有男子进化的那么完全，而是带着耳朵或者是尾巴，一副狐狸的样子。
　　“原来是青丘狐么？”狐狸并不是什么群居动物，现在能够看到这么多的狐狸只能有一个解释，那就是其实这里的狐狸都是青丘狐，所以才会全部出现在这里。
　　而男子听到了这话之后，身体一僵，然后露出了苦笑，脸上娇媚的笑容也收了起来，变成了一副有些淡漠的样子，但是那样子却不是那么的让人讨厌。
　　“原来您已经知道了，那么我也就不妨直说了，我们的确是青丘狐，”那个男子轻轻的叹息一声，语气中带着明显的无奈，“在寂灭之前我们离开而来青丘来到了人间，但是在所需要做的事情结束之后却悲哀的发现，寂灭已经来临，我们的力量被极大的削弱，现在想要离开这里回答青丘已经是一件非常困难的事情，我虽然身为族长，但是却没有力量隋开青丘之门，只能够停留在这里。”
　　“你叫什么名字？”看着眼前这个男子，楚清的脸上带着笑容，温和依旧，但是却带着一种说不出的威严，让人看上去就有种想要膜拜的冲动。
　　“我叫魅无尘。”男子的声音有些叹息，然后拉出了身后的一个男孩，“这是我的孩子，魅无心，我想你已经早就感觉出来了吧。”感觉到了楚清一直都在看着他的身后，自然知道是发现了他的儿子了。
　　楚清笑了笑，没有回答，只是朝着身后的小小少年招招手，看着他小心翼翼的走到自己的身边然后才问道，“如果有一天你遇到一个人会比你的生命还要重要，你会怎么做？”
　　楚清的声音虽然带着笑意，但是在场的人却能够感觉到她的认真。
　　小小的少年看着她，眼中带着同样的认真，然后一字一句的说道，“如果有一天真的遇到了那么一个人，我愿意为他付出一切。”
　　“一切？”这点倒是让她有些好奇。
　　“对，就是一切，”少年坚定的看着楚清，然后认真的回答着，虽然连他自己都不知道为何要这么认真，“您应该听过九天媚狐吧，如果真的有一天遇到那个人，我愿意变成九天媚狐，奉献我自己的一切。”
　　少年的声音铿锵有力，掷地有声，明明是和他父亲一样妖孽的面容，但是当他的神色带上了坚毅之后却是另外一种风采。
　　“那好，希望你记住你的话，”楚清微微的笑着，咬破自己的手指，在他的眉心一点，“在很久很久之后，这个世界会有一场巨大的劫难，而那个人就是应劫而生的人，你一定要好好的保护她，你的眉心的那滴血是一把钥匙，只有带着这把钥匙才能够管理幽冥禁地，等到你有足够的修为就去哪里吧，等待着那个你注定会遇到的人。”
　　少年懵懂的看着她，虽然不明白她怀里的意思，但是还是郑重的朝着他行了一礼，感谢她的指点和馈赠。
　　“好了，接下来要说我们的事情了，你想要用什么交换？”楚清的要求极高，如果不是这个魅无心和她有那么一点点缘分，她是绝对不会那么轻易地帮助别人。
　　魅无尘走到了桌子边上，将桌上那在四四方方的东西上盖着的布解开，露出了里面的东西，竟然是一直狐狸！
　　“这是什么意思？”楚清微微的挑挑眉，眼中带着诧异，楚清可没有想到魅无尘会将自己的族人当做交换的礼物。
　　“这是九尾天狐的后裔，用他来交换，不知道够不够？”魅无尘的答案让楚清有些意外，九尾天狐的后裔可是非常少见啊。
　　在这个世界上九尾天狐并不罕见，只要是纯血脉的狐妖，在修炼到一定地步的时候都能够进化成九尾天狐，但是其中进化的艰辛除了亲眼见过的人之位是无法想象的，而九尾天狐却极少会留下自己的血脉子嗣，因为孕育出一只九尾天狐的幼崽就相当于牺牲自己一般的实力，这种事情谁会愿意做。
　　“的确是够了，不过你真的舍得？”一般来说只要是九尾天狐的血脉子嗣那么代表着的就是一定能够成为九尾天狐，这样狐族就会多了一份力量，魅无尘是族长一般来说族群的力量大增应该是好事吧。
　　“不舍得也要舍得，毕竟现在我已经没有了选择的余地，”魅无尘的语气有些无奈，“我是族长，所以我必须要为整个族群考虑，如果我们没有办法回去可能正给族群都会毁灭。”
　　楚清听到这个答案慢慢的从床边站了起来，走向了那个笼子，笼中的小狐狸看到楚清的靠近，有些害怕的哆嗦着身子，目光中带着某种别人看不懂的恐惧，然后这一切当楚清将它从笼子中带出来抱在怀中的时候，却改变了，似乎是感觉到楚清身上的温暖，小狐狸虽然还是有些恐惧，但是身体却不再颤抖了。
　　“九尾天狐的血脉后裔么？那就是天下无双，以后你就叫无双好了，”轻轻的摸了摸他的头，楚清的眼中带着笑意，“以后你就是月妖的孩子，就叫月无双。”
　　而原本有些不满意的月妖在听了楚清的话之后安静了下来，蹦到了楚清的怀中，看着那尾小小的狐狸，眼中虽然并不满意，但是却还是认可了他，嗯，他是主人的乖宠物，主人的话一定要听！
　　感觉到对于交换的东西的满意，楚清拿出了一个小小的玉瓶，割开了自己的手腕，放了一小瓶血，扔给了魅无尘。
　　当他打开了小瓶子，闻到了里面血液的香醇之后就明白了她为什么给这么少，因为这就足够了，而且其实魅无尘的心中还有有些意外，意外这个少年真正的身份，这么精纯的血脉究竟是什么种族？
　　“交易结束，我也应该离开了，祝你们有一个美好的夜晚，对了，明天起来的时候但愿不要被吓到。”说完这句话之后魅无尘和他的手下全部都消失不见，只留下了楚清怀中的月无双。
　　“阿清，刚刚他的那句话是什么意思？”什么叫做明天起来的时候不要被吓到？
　　“你们知道狐狸精最擅长的出了狐媚之术之外还有什么么？”狐狸最擅长的自然是狐媚之术，但是出了狐媚之术之外狐狸精还非常擅长一样东西。
　　“幻术？”这个别人或许不知道，但是苍骨的传承记忆当中却有这一点，但是他却不知道所谓的幻术指的是什么。
　　“没错，就是幻术，所以说，现在我们其实看到的这一切都是假的。”楚清看了看周围的一切，因为现在她的修为不够，所以很多东西都看不到，“虽然现在看不出来，但是如果我估计的没有错的话，那只不要脸的狐狸精留下来的灵力之足够将幻术支撑到天亮，估计我们起床之后十有*会看到断壁残垣的鹿城，还有可能会看到丧尸什么的。”
　　这句话一出，周围的人脸色都难看了起来，一大早上起床就看到丧尸绝对不会是什么愉快的事情，而且谁知道自己会不会被丧尸咬到！
　　当然，现在计较这些已经没有任何必要了，几个人觉得挤在楚清的房间里休息一夜，毕竟大家在一个房间里会安全点。
　　看着大家的反应楚清微微一下，眼中带着一丝狡黠，她刚刚是不是忘记说了，在进到这里之后她就在外面弄了一个防护结界，外面的东西想要进来可不容易，不过看着大家这么有趣的反应，楚清决定要将这件事情忘掉！
　　当第二天早晨大家张开眼睛的时候，果然就像楚清说的一样，周围尽是断壁残垣，破破烂烂的样子让人根本就没有办法想象这里竟然是昨天就看到到的那个鹿城。
　　“妖族果然很神奇，没有想到昨天的城池竟然是幻术，不过……”孔凡阳看着外面游荡的丧尸，有些不解，这些东西为什么不过来攻击他们？
　　而原本那些丧尸在听到了声音之后转过了头，拖着缓慢的步伐朝着楚清等人靠近，但是在离着他们不远的地方却停住了，不，或许应该说是被什么停住了，只能在那里不住的抓挠着，但是却没有办法前进一步。
　　楚清看了那丧尸一眼，掏出了一把手枪，瞄准，扣动扳机，一枪爆头，干脆利落，现在他们才知道那天楚清是怎么消灭那只行军蚁的。
　　“楚清，你好厉害……”身后响起了莫菲菲的声音，显然刚刚的枪声将大家都惊醒了。
　　那天因为被楚清用枪指着，所以莫菲菲的心有些乱，根本就不知道楚清的枪法有多么的厉害，而今天她用着旁观者的身份看着楚清才知道她究竟有多么厉害。
　　“阿清，今天这是怎么回事，为什么我们一觉醒来又……”发现周围变得这么破破烂烂了，莫老想起了一些不算好的回忆。
　　“这里是妖怪之城，和上次的鬼城不一样。”虽然说本质上没有什么差别，但是事实上还是能够区分的，虽然说这里居住的也是非人类，但是却不会轻易的要了人的生命，但是鬼城却就不一样了，对于鬼城里的鬼魂野鬼来说，说人都是他们能够轮回的希望。
　　莫老听着这话脸色稍微有些变化，但是看着楚清似乎不是很在意的样子，也明白了这所谓的妖怪之城并不是什么特别危险的地方，所以多多少少的放下了新来。
　　“楚清，你怀里的是什么东西？”看着又一次小小的白团子，莫菲菲觉得自己的心都快化了，为什么楚清的身边总出现这么多的小萌物？
　　“你说他么？是一直小狐狸。”说着将怀中的小团子拿了出来，而小团子看了莫菲菲一眼之后眼中闪过不屑的神色，哼，普通人类，而且还很蠢他不喜欢！想到这里，他头一扭将自己的小屁股露在了外面。
　　一瞬间，莫菲菲的表情有些扭曲，她刚刚是被鄙视了，对吧，她刚刚一定是被鄙视了，她竟然被一只狐狸鄙视了，这还有天理么！？
　　现在莫菲菲觉得自己非常的悲剧，已经不止一次的被楚清身边的各种萌物鄙视了，难道她就这么不讨人喜欢么！？
　　而莫老看到自己孙女的那个表情也是一阵乐呵，因为孙女是学生物的，所以平常时候总是用一些动物做实验，久而久之动物们就都不喜欢她毕竟因为抹杀了太多的生命，人总会变得薄凉许多，而动物们总是敏感的。
　　但是偏偏自己的孙女虽然那是一个生物科学家，但是却有一颗少女心，每次看看萌萌哒的小东西之后就会想要扑上去，但是却一次又一次的被躲开。
　　“好了。现在我们应该离开这里的，时间不早了，晚一点的话就没有办法离开了。”楚清微微的笑着，语气中带着一丝什么。
　　其实妖怪之城说存在那么他就是存在的的，但是如果说不存在，它也是不存在的，因为这妖怪之城只会让城主认可的人进来，所以昨天他们才能够进来，而现在城主离开了，想要离开这里的时间只有一个，如果错过了的话，等到下一次开启就是十年之后。
　　车开到大门前，听到了楚清的话之后，停在了门口，楚清看了看太阳，默默地算了下时间，然后闭上眼睛等待着那一刻的到来。
　　所有人都紧张的看着楚清，终于看到楚清张开了眼睛，听到她说，“开车。”
　　前面的司机接到了命令之后，立刻一脚油门踩了下去，车冲出城门的一瞬间，司机似乎感觉到了一股阻力，虽然不大，但是却没有办法让人忽视掉，因为那种感觉实在是太强烈了。
　　“刚刚那是什么？”
　　“那是空间隔膜。”回答的人并不是楚清而是墨菲斯，对于这种东西墨菲斯更加的了解，因为经常进行空间跳跃，所以对于这种事情已经不陌生了。
　　空间隔膜？那是什么东西？
　　虽然大家都很好奇，但是墨菲斯却并没有想要满足别人的好奇心，既然刚刚他们想要知道的问题已经回答了，那就和他没有什么事情了。
　　“现在我们可以好好的回去休整休整了，现在你们看到的就是真正的鹿城。”楚清微微一笑看着身后的鹿城，没有了昨天的巍峨，但是或许是因为这里也是一个战略基地，所以外面看上去还是非常不错的，“展副队长，接下来的事情就交给你们，现在我是没有力气了。”
　　空间隔膜哪里是那么好穿透的，墨菲斯以前就算是空间跳跃也要精密的仪器，淡淡靠一辆普通的骑着车就能冲破空间隔膜？那完全是在开玩笑！
　　可想而知为了帮助大家离开哪里，楚清究竟付出了多大的努力。
　　听到了楚清的话，在看着她疲惫的脸，尤其是在他们快离开的那一瞬间展飞从她的身上感觉到了一种喷涌的力量，如果他没有猜错的话，他们能够平安离开还是多亏了这个少年。
　　就这样，一群人顺利的进入了鹿城，大家真正的睡了一个好觉，等到楚清清醒的时候太阳已经偏西，天色已经被染成一片橙黄，就好像末世之前一样美丽，只是所有的人都已经知道现在已经不再是末世前了，所有的一切都改变了，现在的人都是为了能够活下去而不择手段的人。
　　“你能听懂我的话对么？”看着趴在床上的小狐狸，楚清微微的勾起嘴角，但是却并没有哄孩子的意思，然那小狐狸有些委屈。
　　“不要用这样的眼神看着我，在我的心中你并非是我的孩子，而我留下你也不仅仅是因为看着你顺眼，”楚清的声音有些叹息，然后慢慢的说道，“这个世界上有些事必须你去做，而我现在能够教导你的东西只有那么多，其他就要看你自己的了，记住，不管什么时候都要相信自己的心！”
　　这句话是什么意思，楚清并没有说清楚，这个世界上的事情她能看到的不多，就算是能够看到也不能去干预或者影响，只能够给予一点提醒。
　　月无双歪着头看着楚清，他不明白这个温柔的抱着他的人说的究竟是什么，但是他却将那些话都一一记住，虽然不知道什么意思，但是他却知道这个并不会害他，因为在这个人的身上他感觉到了一种以前没有体会过的温暖。
　　“阿清，现在他现在还这么小，你教他这些东西他能明白么？”墨菲斯进门就看到了楚清对着床上的那一团说交给不停，不知道为什么他心中有种好笑的感觉，现在的阿清好像真的有一种母亲的感觉，“就算是做母亲也不可能在孩子这么小的时候就教授他们这些东西吧。”
　　听到了母亲两个字，在床上围成一团的月无双忽然抖了抖耳朵，眼神亮晶晶的看着楚清，对了，那就是母亲的感觉，当年他们在被人追杀的时候，那个叫做母亲的女人也是这么小心翼翼的将在抱在怀中，那个时候他唯一的感觉就是好温暖。
　　“墨菲斯，他并不是孩子，不要看他这么小小的一点，年纪不知道已经有多大了，”楚清伸出手，轻轻的在月无双的头上揉了揉，“九尾天狐，尤其是有着九尾天狐血脉的后裔，通常他们的成长都是非常缓慢的，并且他们并没有成长期，在到了成熟期之前，永远都是幼年期的那么小小一点，等到了成熟期的时候就会直接变成狐，并且经历天劫，成为真正的九尾天狐。”
　　身负九尾天狐血脉的子嗣是非常逆天的存在，只要在天劫中不陨落的话，他们是板上钉钉能够成为九尾天狐的，而这天狐血脉遗传下来能够产下男子的就更是少之又少，现在她开始猜测月无双的母体究竟是什么种族了。
　　“原来是这样。”听到了楚清的话之后，墨菲斯也是唏嘘不已，他怎么都没有想到这个看起来有些虚弱的小家伙竟然会这样与众不同。
　　“来找我干什么，我看你不像是没事的样子。”墨菲斯进来的时候原来事想要说什么事情的，不过刚刚一打岔却被忘记了。
　　“对了，莫老说想要留在这一段时间，因为你交给莫老的那个行军蚁幼虫引起了莫老的兴趣，说是要研究一下，看看能不能研究出来特制的‘杀虫剂’。”想起看到那所谓的实验材料之后莫老的表情，墨菲斯忽然觉得科学家是这个世界上最恐怖的生物。
　　“‘杀虫剂’么？或许以后有不小的用处。”楚清笑了笑，反正有些事情已经解决了，“我们就留在这一段时间好了，反正发明成功了受益的人也是我们不是么？”
　　“那你不急着回B市了么？”墨菲斯可没有忘记楚清一直都非常的想要回答B市去和那三个人会和。
　　楚清笑了笑没有回答，如果是以往的话她会着急，但是现在么……似乎想到了什么，楚清嘴角的弧度又增大了几分。
　　此时，另外一个地方……
　　为了这次的任务他们四个人已经不眠不休一个星期，终于将那个快要进化到T2的丧尸消灭了，看着手中的晶核，陆晨的嘴角露出了笑容，他听说了晶核的作用了，自然要留给阿清，至于他在磨砺中就能够不断的变强了，而阿清……他舍不得。
　　“晨哥，我给你送吃的来了，我……”楚妍推门走了进来，看到陆晨手中的晶核，眼中闪过一抹贪婪。
　　“我说过，不许叫我晨哥！”冷冷的眼神看着楚妍，对于这个不请自来的人他厌恶万分，“我们也不需要你的食物，你是自己滚出去，还是我‘送’你出去？”
　　陆晨冷漠的声音让楚妍脸色一变，他原本以为这么长时间没有楚清的消息他们会死心，但是没有想到他们几个人不但没有死心，竟然还继续去猎杀丧尸，她竟看到了陆晨很多次拿着丧尸的晶核在这里摆弄了。
　　“晨哥哥，这么多年我们都是一家人不是么？为什么现在……”楚妍的语气有些悲伤，看着陆晨的目光就好像是看着负心汉一样，看的陆晨一这阵的恶心。
　　“楚妍，你的未婚夫是阿泽，想哭去找他哭，你难道不知道我最讨厌哭哭啼啼的女人么，虚伪又恶心！”陆晨语气中的不屑是那么的明显，每一字都好像一把钢刀一样狠狠的刺进了楚清的心中。
　　怜香惜玉？呵呵，那也需要是香是玉啊，如果是一块又丑又脏的顽石还有怜惜的必要么？
　　忍了又忍最终楚妍还是没有忍住，夺门而出，心中愤怒异常，但是她知道自己现在没有资格说什么，不过以后她还会来的，至少在将陆晨几个人身上的晶核全部都弄到手之前她绝对不会善罢甘休。
　　“陆晨，干嘛让那个女人知道你手中有晶核，难道你不知道那个女人不达目的誓不罢休的性格么？”一直藏在角落里的慕熙走了出来，一脸无奈的叹气。
　　陆晨什么都没有说，只是将晶核扔给了慕熙，让他保管起来，“我当然知道，我还知道想要而得不到才是最痛苦的，我就要她每天看到我们手中的晶核，但是却得不到。”
　　“难道你不怕她把晶核的用途说出去么？”因为黄娅黎告诉了他们两个人晶核的用途，所以他们已经偷偷的收集了不少的晶核了。
　　“那个自私的女人绝对不会那么做的，至少现在不会。”说完这话之后摆摆手让慕熙离开，现在他想要一个人安静一会。
　　只是等到慕熙离开之后，一直小鸟扑棱棱的落在了陆晨的窗口，眨巴着一双小眼睛，满是灵气的看着他。
　　陆晨小心翼翼的看着那小鸟，要知道现在是末世，不管身边出现了什么生物都要非常小心，因为没有谁能肯定你下一刻会不会受到它的袭击。
　　而那小鸟似乎没有感觉到陆晨的戒备，一条一条的蹦到了他的面前，然后伸出了一条腿，那个腿上面似乎绑着什么东西，陆晨轻轻的拿下来的时候，才发现那是一张纸条。
　　纸条解下来之后，他就发现那小鸟已经飞走了，消失在渐渐暗沉下来的夜空中。
　　而当他看到纸条上满熟悉的字迹时，陆晨的眼睛带上了一丝红，眼睛湿润了起来……

　　☆、第八十六章、守护者，监视者

　　纸条上面很简单，只有一行字。
　　“晨哥，等我回去。”
　　对于陆晨来说这一行字就足够了，她本来知道楚清没事，但是这么长时间却没有任何的消息传回来，而且那天楚清是真的落进了水里，而水中有食人鱼也是事实，虽然拒绝相信楚清出事了，但是其实他们三个人心底深处都有那么一点点绝望，但是现在看到了这个纸条之后，陆晨知道楚清现在完全没有事，而且用不了多长时间就会回来。
　　“陆大哥，听说那个女人今天又来找你了，她是自己离开的还是被你赶……出去……的……”外面幸灾乐祸的黄娅黎慢慢的走了进来，脸上带着嘲讽的笑容，但是在见到陆晨的那一刻她却僵住了。
　　因为她没有想到竟然会看到陆晨的眼泪，这么长时间了，楚清消失了一个多月，楚妍那个女人一次又一次的来到他们的面前，说着楚清已经死了，再也不会回来了，但是他们都没有去在意，他们也不允许自己相信阿清不会回来。
　　这段时间最哭的人恐怕就是陆晨了，不仅仅是身体上的劳累，精神上的压抑机会将他弄疯了，如果不是坚信着楚清一点会回来，那么最终的结果一定是陆晨承受不了心理压力而疯掉。
　　这么长时间了，不要说看到陆晨哭，甚至连他的笑都在也看不到了，那个时候黄娅黎才恍然觉得，原来这个男人的一切都是属于阿清的，不管是哭还是笑，他的所有感情都只会被那一个人牵动。
　　但是现在，今天，在这个时候她竟然看到了陆晨的眼泪，不是红了眼眶，而是眼泪大滴大滴的落下……
　　“陆大哥，你怎么了？”这个男人实在是太过失态，让黄娅黎有些不安。
　　陆晨没有说话，只是将手中的纸条交给了黄娅黎，然后人慢慢的起身，站在了窗口，看着外面，希望在下一刻就能够看到楚清的身影，虽然知道这不过是奢望而已，但是却还是想要那么做，至少现在他站在这里终有一天能够看到她的归来。
　　而身后的黄娅黎看着纸条上的自己早已经泣不成声。
　　这么长时间，虽然黄娅黎一直都在告诉自己阿清不会有事，但是谁能够肯定，尤其是在断了联系这么久，没有人知道楚清去了哪里，也没有人知道那天水下究竟发生了什么，楚清就好像忽然消失一样，再也没有传来任何消息，虽然心中不愿相信，但是还是有一个角落在小声的说着，阿清不会回来了，阿清已经不在了。
　　但是现在，在这个时候看到这张纸条，黄娅黎知道，现在楚清还活着，还好好的活着，而且用不了多长时间就会回来！
　　那种突如其来的狂喜让她泣不成声，太好了，真的是太好了，只要阿清能够回来就好了，这个世界上没有什么事情比这个更加让人觉得新跟了。
　　“陆大哥，你是怎么得到这张纸条的，给你纸条的人有没有说什么，他有没有说阿清现在怎么样？”黄娅黎激动的有些语无伦次，虽然知道楚清还活着，而且不久之后就会回来了，但是心中却还是有些担忧，担心楚清会受伤。
　　“不知道，这纸条是一直小鸟送来的，原本我以为是变异兽来攻击，但是却没有想到就是一只普通的小鸟。”陆晨的声音带着一点笑意。
　　想起那只小鸟，他忽然想到了楚清训练那个小鸟的过程，那个样子一定很可爱吧，毕竟就算是变异兽再怎么聪明，也是变异兽，完全不能够和人类相提并论，而那小鸟的举动完全像是人类一样，简直是可爱的不得了。
　　而黄娅黎听到了陆晨的话之后有些错愕，她怎么都没有想到竟然是一只鸟，要知道，末世之后鸟类已经非常的罕见了，就算是有也是强大的变异兽，而且鸟类本身就高傲，想要驯服它们为自己做事实在是太难了。
　　所以黄娅黎不由的开始猜疑这纸条是真的么。
　　“放心，这绝对是真的，阿清的字我是不会认错的。”阿清的字或许别人并不清楚，但是他却是知道的清清楚楚，就是别人模仿也模仿不出字里的神韵，所以陆晨并不担心这字迹是谁模仿的。
　　以前阿清的自己和她的人一样，虽然看起来非常的强势，但是或许是因为父亲的不喜爱，也可能是因为女扮男装的不自信，所以楚清的字迹中总是带着几分对自己的犹豫，但是自从上次楚清出了事情以后她的字都发生了不小的变化，没有了曾经的怯懦，而是真真正正的霸道与强势，一眼看上去都会有种刺眼的感觉，能给他这种感觉的人只有楚清一个，不会再有第二个人，所以陆晨是绝对不会认错的！
　　“那，这，这真的是阿清送来的消息。”听到了陆晨的话之后，黄娅黎的眼泪更是飞快的落了下来，现在知道楚清一切都平安就好，真是太好了！
　　“黄娅黎，你……怎么了？”看着黄娅黎的样子，回来的慕熙眼中带着一丝疑惑，这是怎么了，而且不仅仅是黄娅黎在哭，陆晨的眼眶也带着微微的红，这……
　　黄娅黎没有说话，只是想陆晨那样，将自己手中的字条递给了慕熙。
　　果然，慕熙也和她们两个人一眼，泪盈满了眼眶，只是嘴角却带着一个弯弯的弧度，这才是真真正正的喜极而泣。
　　此时，楚妍从自己的房间里走出来看到的就是三个人的抽泣，当然，因为慕熙是背对着她的，所以并没有看到他脸上的笑容，只看到了陆晨的和黄娅黎的哭泣。
　　楚妍皱皱眉，看着那三个人的反应兴中有些纳闷，这是怎么回事，发生了什么……
　　忽然之间，楚妍的心中灵光一闪，她似乎是知道发生了什么事情。
　　那三个人的心智极为坚定，想要看到他们哭几乎就是不可能的事情，但是现在这三个人真的是在哭，而且是哭的非常凄惨，似乎是遇到了什么非常严重的事情，而能够让他们觉得严重的事情究竟是什么，那就不言而喻了――楚清死了！
　　对，一定是这样，如果不是楚清死了，怎么可能现在那三个会哭的那么凄惨。
　　陆晨是什么样的人从末世重新回来的楚妍知道的清清楚楚，后来他一直都站在楚清的身边，为了保护楚清受到了那么重的伤势都不曾皱一下眉头，哭？那更是梦中才会有的事情，而现在，陆晨哭了，那所代表着的只有楚清死了！
　　想到这里，楚妍得意的笑了，哼，不是不愿意顺从她么，现在楚清不再了她倒要看这是那个怎么坚持，哼，等到以后她们想要臣服的时候一定要让她们好好的知道知道谁才是真正的胜利者。
　　这边楚妍还在做着自己的春秋大梦，另外一边三个人却是真的很开心，一个月的时间让三个人心惊胆战，而现在，终于知道了楚清平安无事，他们怎么可能会不开心！
　　“知道主人没有事真是太好了。”慕熙莫摩挲着手中的纸张，脸上带着温柔的笑容，但是下一刻，他的动作却是慢慢的一顿，似乎感觉到了什么。
　　轻轻的捻着手中的纸张，慕熙的脸上带着一种奇特的表情。
　　这……应该不可能吧，那种本事可是少有人会，难道主人也会，那实在是让人有点不可思议了！
　　但是不管如何，慕熙还是将手中的纸轻轻的捻着，终于似乎找到了什么，下一刻竟然将那张纸彻底的撕开，然后看到了一张似乎是纸一样的东西，但是却是透明的。
　　“这是……什么东西？”看起来好像昆虫的翅膀一样，但是这翅膀却非常薄，比纸张还要薄上不少，否则的话，怎么可能将一张纸剖开，将这东西塞进去。
　　“好像是昆虫的翅膀吧，”黄娅黎从慕熙的手中接过来这东西，有些小心翼翼的，但是却发现者翅膀虽然很薄，但是却异常的坚韧，并不会因为碰触就会破碎，“嗯？这上面好像是有什么东西，好像是字？”
　　那昆虫的翅膀上密密麻麻的写着各种各样的符号，虽然看不懂是什么，但是直觉上告诉黄娅黎，那应该是字迹。
　　听到了她的话之后，陆晨和慕熙两个人都凑了过去，慕熙看的一头雾水，但是陆晨却觉得这个有些熟悉，恍然间他，想起了楚清曾经说过的话，阿清说过这东西是一种暗号，而她才能经将如何辨识这个暗号的方法教给了他。
　　“晨哥，我……还有一段时间……才能回去，”看着上面的字迹，陆晨小心翼翼的辨识着，“时间……不能确定，我……想要建……立基地，所以……收集晶……核……招揽……人才。”
　　念完了之后，三个人的脸上都带上了错愕的神色了原本他们以为楚清并不会有建立基地这样的念头，因为如今的楚清太过随遇而安，似乎没有什么事情能够触动她，但是现在她竟然想要建立基地？
　　不过陆晨却不认为这件事情是别人说的，因为楚清的性子极为倔强，只要是她不愿意的事情，没有任何一个人能够强迫勉强她，而这种暗号在这个世界上除了楚清之外就只有他才知道，绝对不可能是别人冒充。
　　“这一定是阿清的决定，既然这样的话，我们就没有必要犹豫了，现在的确是应该收集晶核，招揽人才了。”其实从一开始陆晨就有这样的心思。
　　倒不是说陆晨有什么掌权的欲。望，而是只有建立了自己的基地之后才能够够更好的保护楚清，现在在B市的基地虽然待遇非常不错，但是他们还是时不时的要去外面做任务，这样才能够在B市基地安全的生活下去。
　　虽然说这样的生活对于陆晨来说不算什么，但是他却并不希望楚清也要这样时不时的出去猎杀丧尸。
　　楚清很强大，这是毋庸置疑的事实，但是却不代表陆晨愿意让楚清去猎杀丧尸收集晶核，他希望能给她最舒适最安逸的生活，而想要那样唯一的办法就是建立一个基地，只有她成为了一个基地的最高统治者才能够免去这些麻烦！
　　“是啊，我们不能让主人跟着我们一起受苦。”慕熙叹息了一声，他知道这两个人的想法，当然他自己的想法也是那样的，这个世界上所有的人都能受苦，但是唯独他的主人不可以！
　　“这个道理我明白，我也理解，同样的我也支持，而且阿清本来就应该拥有自己的基地。”只是这一辈子建立基地的事情绝对不可以重蹈覆辙，绝对不能被楚妍逼迫到那种地步才建立自己的基地！
　　就在三个人商量的热火朝天的时候，门突然被推开，陆泽走了进来。
　　“哥，阿清……阿清出事了，是……是真的么？”刚刚回去看到楚妍一脸含笑的表情，他下意识的问了一句发生了什么事情，没有想到从她的口中得到的答案竟然楚清死了，不，他绝对不接受这个答案！
　　“你来这里干什么？”看到了陆泽，慕熙微微的皱起了眉，眼中闪过厌恶与不屑，这个男人以前不是一直跟在楚妍的身边么，现在总是在他们的周围打转算是个什么意思，想要从他们这里套取什么消息么？
　　“告诉我，阿清怎么了？楚妍为什么会说她死了！？”现在陆泽已经有些激动了起来，不知道从什么时候开始，对于楚妍，他是越来越厌恶，越来越不能和她共处一室，但是却慢慢的对楚清牵肠挂肚。
　　虽然他曾经排斥过这种感觉，但是那似乎是一种本能，并不会因为她的想法而改变。
　　“阿泽，我只会相信你一次。”陆晨的声音有些冷酷，能够从他的语气中听出认真，陆泽毫不怀疑，如果他将今天知道的事情告诉了出演之后，那么最后的结果只可能有一个，那就是以后彻底失去哥哥的信任。
　　“哥，放心，我什么都不会说，绝对不会告诉楚妍！”或许曾经对他而言楚妍非常重要，但是那却是曾经，有时候他忍不住会想，她喜欢的人究竟是楚妍，还是因为楚妍曾经的温柔，所以他才会有喜欢上她的错觉？
　　现在陆泽不知道，他也不想知道，现在他唯一知道的事情就是他现在厌恶透了楚妍，对于她的自私自利，她的不分是非，冷血无情，不管是什么，他对楚妍都没有一丝一毫的好感！
　　“那就好。”终于，陆晨的脸上露出了一个月来第一个笑容，“阿清送来了消息，现在她平安无事，过一段时间就会回来。”
　　陆晨将这事情说了出来，但是却并没有将尽力基地的事情说出来，虽然说现在他选择给陆泽一个机会，但是却还是不能完全信任他。
　　毕竟他和楚妍也是十几年的感情，就像是不管发生什么事情他都不会弃阿清于不顾一样，他不认为陆泽怎么快就能够彻底的无视楚妍，所以现在只要将一些无伤大雅的事情告诉陆泽就够了，如果以后发现他值得信任的话，有些事情他自然是会说的，但是如果发现他是个不能够信任的人，我说了这些事情也不会有任何的影响，毕竟过一段时间阿清就会回来了。
　　“阿清，没事么……”陆泽的声音有些颤抖，虽然并没有哭出来，但是也能够感觉到他的激动，这似乎有些不太对劲。
　　在他们三个人的眼中，陆泽是楚妍的未婚夫，和陆晨虽然是亲兄弟，是双胞胎，但是她们的立场注定了两方人不会是朋友，但是现在，明显的陆泽就是在为阿清担心，这是不合常理！
　　“嗯，阿清没事，估计过一点时间就能回来了。”说完这话，陆晨小心的看着陆泽的反应，原本以为他会要说什么但是现在看到了他的反应之后陆晨和慕熙却觉得有些奇怪。
　　因为陆泽实在是太激动了，按照楚清和楚妍的关系，现在陆泽不应该这么激动，那种劫后余生的感觉实在是太明显了，让大家完全不能想象那个人有是陆泽的“仇人”。
　　“真是太好了，哥，谢谢你告诉我这个消息。”陆泽深吸了一口气，然后朝着陆晨露出了连日来的第一个微笑之后，离开了他们的房间。
　　没有人知道陆泽在离开之后并没有回去房间，而是去了屋顶，按着渐渐落下去的太阳，陆泽红了眼眶，但是脸上却带着大大的笑容，那种傻兮兮的样子，让人完全没有办法想象他是那个冷漠的陆泽。
　　“阿泽，辛苦你了。”看着这样的陆泽，跟着他上来的一个老人无声的叹息着，他甚至在想，当初自己是不是做错了，现在竟然让这个孩子受到这样的折磨。
　　“大长老，我不辛苦，”陆泽看着身后的老人，摇了摇头，眼角还挂着了泪痕，“有些事情我从一开始就想到了，但是我却不后悔，因为在这个世界上值得我和哥付出的人只有那么一个，哪怕最后的结果是她恨我，她厌恶我，我也要做到我该做的到的事情。”
　　而大长老看着笑得一脸灿烂的男子，心中却带着愧疚。
　　从陆家出生了一对双胞胎兄弟的那一天来世有些东西就注定了，两兄弟注定要这样，一个人是监视者，一个人是守护者，监视者以未婚夫的身份接受催眠，留在楚妍的身边，定期汇报监视的消息；而守护者则是做楚清的未婚夫，替她挡去灾难，这是楚家的长老们和陆家家主达成的共识。
　　没有想到最终陆泽这个最无辜的人却成为了所有人心中最厌恶的人，果然应该说是天意弄人么？
　　“再催眠一次吧，我不认为你现在的状态还能够好好的扮演楚妍的未婚夫。”大长老的声音有些无奈，或许是因为陆泽的异能觉醒，或者是因为他的心日益强大，总之现在催眠的效果越来越差了，甚至两三天的时间就需要一次催眠，而且不仅如此，就算是催眠了之后效果也不是很好，至少现在无论如何陆泽都没有办法接受自己是楚妍的未婚夫这个暗示。
　　“大长老，不需要这样了，我自己会小心一点，而且因为上次阿清出事的缘故，‘我’对楚清自私自利伤害自己亲人的模样已经失望透顶了，现在不肯接近她也是人之常情。”陆泽的声音带着坚定，现在他已经不想要再接受催眠。
　　“你自己决定吧，有些事情你应该说出来，你真的不在乎被阿晨误会一辈子么？”监视者的事情只有楚家的长老，陆家的家主，以及陆泽本人知道，就是陆晨都不知道，所以今天他们两兄弟之间的关系才会那么复杂。
　　陆泽摇摇头，声音有些飘渺，脸上带着别人看不懂的神情，“大长老，有些事情，现在并不是说出来的时候，如果被哥知道了，难保不会被楚妍知道，现在不管怎么说她还是楚家的大小姐，她知道阿清是女儿身，如果她想要夺去阿清的位置也不是不可能，只有阿清能够彻底的独立起来的时候有些话才能够说出来，大长老，我想那一天已经不远了，所以在那之前请不要将这件事情告诉任何人。”
　　说完这些话之后，陆泽收敛了自己的心情，带着一副冷漠的表情从屋顶走下去，大长老看到这一幕之后也叹了一口气离开了屋顶，现在他知道自己再怎么劝这个小子都没有效果，这小子和他哥哥一样倔强的要死！
　　两个人不知道的是，当他们离开之后，从楼顶的楼期间上面跳下来一个人，她的脸上带着错愕的神色，而那个人正是疾风小队的队长白晚晴。
　　任务完成了这么长时间，是事实上她应该是选择离开的，毕竟这里已经么有她什么事情了，但是在知道楚清出了事之后，她就一直在这里等着，她相信楚清那个人的本事一定会安全回来，只是等了这么长时间，等的大家都要绝望了，却还是没有见到那个人的身影。
　　而今天她只不过觉得异常的烦闷，所以来楼顶上吹吹风，但是却没有想到竟然会听到这么让人诧异的话题，从一开始白晚晴就不喜欢这个陆泽，因为他是楚清的敌人的未婚夫，在她的心中，敌人的朋友就是敌人，但是她没有想到的是陆泽的身份竟然会这么的特殊，原来他并不是敌人，而是卧底么？
　　这个突如其来，让人从来都没有想象过的答案让白晚晴不知道应该怎么说自己的心情。
　　不过她却知道今天的事情绝对不能够说出去，不管是对谁都不能说出去，一点说出去了可能会对楚清造成神门伤害，而楚清是救过他们的人，所以他们是绝对不会伤害那个曾经救过他们命的人！
　　不过似乎是因为想到了什么，白晚晴的脸上带上了笑容，“楚妍，你从一开始就在伤害那个人，可是你可曾想过你身边的每一个人都是为了帮助那个人而活着的？”
　　嘲讽的声音说出了她的不屑，对于那个自私自利眼中只有自己的楚妍，白晚晴是绝对喜欢不起来！
　　想到这里，白晚晴慢慢的走下了屋顶，今天的事情她就装作什么都不知道就好了，反正她今天应该出任务，没有在基地不是。
　　而在陆泽回到房间之后，楚妍和楚父都迎了过来。
　　“阿泽，阿清是不是真的出事了？”激动的情绪过去，现在楚妍知道如果自己表现的太过欣喜就会让人感觉到不对劲的地方，很多人说了她杀死了自己的亲弟弟，那个留言对她已经非常不利了，如果现在让人知道她确定了弟弟死了之后手舞足蹈，这样的事情如果传出去，将来在她建立基地的时候会很麻烦的。
　　“我也不知道，反正在过去的时候看到哥哭了。”这是实话，陆泽并没有说谎，只是他却没有解释陆晨是因为喜极而泣，现在他们不是希望阿清死了么，那么就给他们编制一个美好的梦境好了，只可惜这梦境并不会很长久，因为用不了多长时间阿清就会回来，这个美梦自然会在那个时候彻底的破灭。
　　而楚妍在听到这个消息，虽然并没有变现出来，但是陆泽还是感觉到了她心情的愉悦，这就是亲人么，为什么自己的亲妹妹死去之后她还能这么高兴，就因为她是楚妍前进路上的绊脚石么！？
　　“我累了，回去休息了。”说完这些话之后，陆泽走向了房间，现在他不想要和任何人说话，他对这两个人已经失望透顶了！
　　而楚妍看了路泽一样，想了想，还是没有追上去，她知道自己现在应该追上去，只有这样才能表现自己的温柔，让阿泽原谅她的一时是太，但是现在她实在是太开心了，根本就没有那个时间去哄陆泽，在她的心中，只要楚清一死，所有的人都会归顺臣服在她的身边，以后她才是那个最大的基地的拥有者，才是那个真正的末世王者。
　　想着美好的未来的楚妍根本就没有发现在陆泽离开的时候看了她一眼，那眼中的情绪叫做嘲讽。
　　“阿泽，我对你们两个人说过，你们将会有一个要守护的人，记不记得？”记忆中是父亲温柔的声音，只是那声音中却带着几分忧伤。
　　“记得，爸爸说过我和哥哥要好好的保护那个人不受任何伤害。”爸爸说过，这是他们两个人的使命，所以他才会一直努力让自己变强，只有变强才能够保护好那个人！
　　“不管是什么事情都愿意做么？”
　　“是的爸爸，只要能够保护那个人，不管是什么事情我都愿意做！”陆泽的声音中带着无比的坚定，从他第一次见到那个小妹妹的那一天开始，他就知道自己会用全部的生命去保护那个人，这是他的生命，也是家人给他的存在意义。
　　也就是那之后，他和哥哥被带到了楚家，哥哥成为了楚清的未婚夫，保护着她，成为了她的守护者，而自己则是被楚家的长老们催眠，被留在了出演的身边，成为了她的未婚夫，然后将楚妍做过的是有事情在催眠解除的时候告诉长老们，然后再一次被催眠，就这样，一次又一次，他自己都快要忘记了自己真正的任务是什么，知道那一天，看着楚妍将楚清从船上推下去的时候，他才恢复了记忆，想起了属于他的使命，和他的一切。
　　“爸爸，就算是到了现在我还是没有后悔过，我还是想要说那句话，只要能够保护那个人，不管是什么事情我都会愿意做！”哪怕结果是所有人都用仇视的目光看着他，只要那个人平安无事，他就满足了。
　　在陆泽在自己的房间里回忆着曾经的事情的时候，陆晨和慕熙已经将计划拟定的差不多了，两个人都满意的点点头，现在事情已经解决的差不多了，只要以后小心一点不要让那个楚妍发现他们做了什么，估计那个贪婪的女人，应该不会那么早将晶核的事情说出去。
　　就在三个人的讨论告一段落的时候，楚妍却从外面冲了进来，虽然是脸上带着悲痛，但是眼底却闪烁着兴奋的光芒。
　　“晨哥哥，我都已经知道了，阿泽都已经告诉我了。”楚妍露出伤心的表情似乎在对为自己的亲人哀悼，但是陆晨则是在她的眼中看到了兴奋的神色。
　　“陆泽告诉你了你什么？”慕熙的声音带着危险，一双黑色的瞳孔隐隐的燃烧着怒火似乎能够将楚妍和陆泽两个人都少找了一样。
　　陆晨的表情的有些微妙不像是愤怒，也不是像是伤心，“不管阿泽说了什么，这都和我们没有什么关系，而且楚大小姐，我们和你也没有任何关系，希望你以后不要再出现在这里打扰我们。”
　　陆晨的声音异常的冰冷，同样的，也带着一股淡淡的杀意。
　　“晨哥哥，我知道你们没有办法接受阿清已经不在了的事实，但是你们还是要活下去的，我想阿清也不愿意因为她的死而让你们这样背上，晨哥，以后我会照顾你们，连着阿清的份一起照顾你们。”楚妍简直就是要动之以强晓之以理的，原本以为在这个楚清已经不再了，大家的心都最脆弱的时候，他这么说了，这三个人一定会选择追随自己。
　　但是出乎她的意料的是，陆晨在听到了这话之后，冷了脸色，看着楚妍的表情带着明显的嘲弄，“楚大小姐，你和我们之间没有任何关系，你说的对，我们是会好好活下去，因为我们还要为阿清报仇雪恨，不要忘记了，杀死阿清的那个凶手还活在这个世界上呢！”
　　陆晨的声音带着阴沉的杀意，现在他的确是杀掉楚妍，因为楚清这么多的苦难都是因为这个人而起，他早呢么额可能会不想杀掉这个人！
　　但是有些话他却没有说出来，现在他倒是有点相信陆泽了，原本以为陆泽会将楚清的事情说出去，没有想到的是，他不但没有将阿清的事情说出去，反而还误导了楚妍，虽然不知道是为了什么，但是陆晨却愿意相信是楚妍的所作所为让她众叛亲离了。
　　“晨哥哥……”
　　“滚，还是死，自己选择！”现在他觉得自己的火气已经快到了顶点，如果这个女人再不走的话，陆晨可没有信心看和这个女人的这张脸不下杀手！
　　而这个时候楚妍已经彻底被吓傻了，她怎么都没有想到陆晨今天竟然会变得这么暴躁，甚至是想要了她的命！
　　看着楚妍飞快的离开，三个人的表情都带着嘲讽的神色，“我倒是没有想到这个陆泽会没有将事情说出去，本来我可是以为他会售出去的。”
　　“其实我也有些意外，原本这次的事情会让楚妍知道，没有想到他竟然没有说出去。”陆晨这是这样说着，只是眼中终于带上了一点点温暖，不管怎么说，这次至少弟弟没有背叛自己的信任，这就够了！
　　一时间，三个人之间的气氛缓和了许多。
　　此时，在鹿城的楚清已经得到了骨灵鸟回归。
　　“已经将消息传过去了么？很厉害。”轻轻的摸了摸骨灵鸟的头，然后直接将它放飞，看着它渐渐远去，楚清的嘴角带着微笑。
　　“怎么了，消息已经传递过去了？”看着楚清的笑容，在加上那只骨灵鸟，如果现在墨菲斯还是不明白他就真的是白痴了。
　　“嗯，我已经将想要说的话全部都说出去了，至于能不能看到，能不能看懂，这就都不是我的问题了。”虽然这么说着，但是楚清相信陆晨在看到了那封信之后一定会明白自己的意思，单单是保平安可是不符合她的习惯呢！
　　不得不说，楚清的估计还算是很准确，只不过发现了那封信的人并非是陆晨而是慕熙，不过这样也没有任何的区别，只要想要传递的消息已经传达给了想要知道的人这就足够了！
　　“你对陆晨倒是很信任。”墨菲斯的语气有些酸，以前对他来说这份信任并没有什么感觉，但是现在却让人觉得非常糟心了。
　　“嗯，我最信任的人就是他。”墨菲斯不能够理解楚清的意思，那个陆晨有什么好的，他能做到的事情，自己也可以做到，但是却从来都没有看过楚清那么信任自己，糟心，瞬间就觉得更糟心了啊！
　　“是嘛，小心他辜负你的希望。”墨菲斯小声的哼哼着，虽然知道这种事情基本是不会发生的，但是不知道为什么他的心中就是非常的不满，明明现在陪在她身边的人是他，帮助她的人也是他，甚至守护她的人还是他，为什么在她的心中只有陆晨才是最值得信任的！
　　看着墨菲斯有些不高兴的样子，楚清有些纳闷，这一位是怎么了？
　　“墨菲斯，你在不高兴？”虽然不知道为什么有这种感觉，但是楚清就是能够感觉到墨菲斯在不高兴，但是具体不高兴什么她却感觉不到。
　　“没有，”墨菲斯的声音有些蔫蔫的，就好像是被主人无视的大型犬一样，耳朵和尾巴都耷拉了下来，“只是觉得你最信任的人不是我，有些难过。”
　　听到了墨菲斯的话之后，楚清一愣，然后微微的笑容，她的笑容很好看，和伪装的温和不同，这是真心的笑容，“你和晨哥是不一样的。”
　　“哪里不一样？”难道不一样就是因为楚清信任的人是陆晨，而不是他么？
　　“晨哥对我来说是亲人，是最重要的朋友，或者是一同长大的青梅竹马。”虽然在一起生活长大，但是因为某些原因，看到的世界是不同的，就算是陆晨在努力有些东西也是没有办法，改变。
　　但是墨菲斯却是不一样，在楚清的心中墨菲斯是能够和她站在同一个高度的人，在她的心中他是朋友，也是对手，和陆晨完全不一样。
　　“那我呢？我和他的区别在哪里？”墨菲斯问的有些急切，他很想要知道自己在楚清的心中究竟是什么样的地位！
　　“你对我来说同样是朋友，但是有些东西却是不一样的，墨菲斯，我身边所有的人，你是唯一一个能够和我站在同样的高度，我们能够看到一样的世界，”楚清认真的看着他，眼中带着坚定，“在我的心中，你不仅仅是我的朋友，还是我的对手！”
　　这句话一出，墨菲斯彻底的愣住了，他曾经想过在楚清的心中自己究竟是个什么样的地位，但是今天楚清这么明确的说出来，却让他有种受宠若惊的感觉。
　　朋友么？站在同一高度的人？呵，原来在楚清的心中，他竟然是能够和她站在同一高度的人么？原来，他才是那个能够和她比肩的人么？
　　忽然之间墨菲斯觉得自己的心情忽然变得好了很多，虽然说对于楚清那么信任陆晨还是觉得非常的不不爽，但是却不是不能接受了，毕竟在楚清的心中自己也是很重要的人，不是么？
　　“楚清，对我我来说你也是很重要的朋友，是我在这个地球上唯一的朋友！”不仅仅是地球上，就算是在他原本的世界，楚清对他而言也是独一无二的人！
　　“对我来说你也是很重的朋友！”对于楚清来说，只有站在同样的高度才能够成为朋友，就像是现在，在楚清心中能够称之为真正的朋友的人只有墨菲斯一个人，其他人，虽然得到了楚清的承认，但是也仅仅是承认而已，但是却配不上朋友这个称号。
　　两个人忽然相视一笑，没有人懂的彼此心中在想什么，但是现在楚清和墨菲斯两个人却明白，在彼此的心中他们都占有者最特殊的位置，这就足够了！
　　“好了，现在我想要去看看莫老那边怎么样了，要知道，那个实验可是非常重要的，如果试验成功了的话，那么以后我们的安全系数就会增大许多！”那所谓的杀虫剂虽然不知道是什么，但在听了莫老说过之后，楚清大概还是知道了它的作用，如果真的研究出来之后，那么至少在末世初期的时候不用担心变异昆虫的骚扰了。
　　楚清还记的曾经黄娅黎说过，在末世的时候最恐怖的东西并非是变异动物，那些东西一般的都是单独出没，而且繁殖的缓慢，并不会给末世带来太大的灾难，但是变异昆虫和变异植物却不一样了，那两种不但繁殖快，而且都是成群的出没。
　　在末世后期，只要见到了变异昆虫十有*都会全军覆灭，这种事情在末世后期是屡见不鲜的。
　　“现在我们去看看吧，说不定你还有能够帮助莫老的地方，你要知道，现在莫老可是非常信任你。”自从上次造神计划的后续事件，莫老对楚清就是格外的信任和依赖，墨菲斯相信，现在楚清只要一开口，莫老一定会跟着楚清离开，毫不犹豫的还是！
　　“嗯，虽然我不觉得我能帮助什么，但是去看看也好。”楚清在大学里学习的是生物化学，但是这东西是需要日积月累的研究，现在楚清只不过是上了一年的大学，脸实验室都没有进去过几次，她可不觉得自己能够帮助什么。
　　墨菲斯只是笑了笑，什么都没有说，她不知道，其实她的价值对于科学队的那些人来说可不是她的头脑，而是精神领袖，一次又一次的舍命相救，让那些人明白，现在真正的守护着他们的人是楚清，只有楚清在身边他们才会有安全感。
　　等到了实验室的时候楚清第一次傻了眼，和上次提炼药物不同，这次才是真正的实验，虽然她在去A市的途中看过一个实验室，但是却没有这么多人在忙活，不得不说，还真是声势浩大。
　　“莫老有需要我帮忙的地方么，如果有的话，您一定要说出来啊。”看着莫老在忙前忙后，楚清的声音在他的身后响起，带着几分调侃的意味，让现场紧张的情绪缓和了几分。
　　“现在还不需要你帮忙，你站在那里看着就好了，我们现在就缺少个吉祥物。”说着，莫菲菲将楚清拉到了一边让她坐下，现在大家都很忙，额谜语哦时间去招待楚清，但是不得不说，从楚清出现之后，大家似乎都变得轻松了许多，整个实验室的气氛好了许多。
　　“对了，莫老，那个行军蚁的幼崽您看到了么，那个行军蚁的幼崽并非是从卵中被取出来的，而是从蚁后的身体里直接拿出来的，”说道这里楚清皱了皱眉，语气中有些担忧，“那个蚁后变得很不一样，就好像是白蚁一样，有个大大的身子，将它的腹部劈开之后，里面全是这种蚂蚁的幼崽，我怀疑因为变化，行军蚁是从卵生变成是胎生的了。”
　　这个事情孔凡阳虽然是说过了一次，但是却并没有确切的说明，但是现在说出了这些却足够让，莫老重视了，这幼崽竟然是直接胎生的，如果是这样的话，那么即将是一个巨大的灾难，原本昆虫繁殖的时间就短暂人，再变成胎生的话，估计繁殖的时间会比那的更短，那么最后可能真的会成为世界的末日。
　　“原来是这样，我会好好的研究研究，毕竟这个东西太过危险了！”原本莫老只是觉得有了‘杀虫剂’会方便一点，但是现在却不仅仅是方便的问题了，而是关乎人类的生死存亡，如果杀虫剂没有制造出来，那么最后的结果可能就是所有的人是都会死在昆虫的口中。
　　“对了，莫老，你们有没有人是雪生物的，这样可不可以，在基因链中切片，看看能不能找到一边的原意，然后发明出破坏这种基因链的药剂，这样是不是能够彻底的消灭这种变异昆虫。”楚清对这些东西并不了解，但是随口说的话却给了在场的科学家不小的提示，听了到了楚清的话之后，在场的人眼睛都是一亮，但是下一刻表情却是蔫了下来，没有办法，想法是好的但是却没有实验仪器。
　　“莫老，我的想法不可行么？”楚清看着原本兴奋的人忽然沉寂了下来，觉得有些不理解，这是出了什么问题了么？
　　“你的想法很好，但是其中却有点问题，及时我们的设备，哎……”设备是硬伤啊，但是这也没有办法啊！
　　楚清听到了这话之后微微一愣，然后微笑道，“莫老，您别担心，这些事情急不得，虽然现在我美誉哦办法帮您，但是以后我一定会给您准备最好的仪器，您放心。”
　　听到了这话之后，在场的人都是一愣，然后心中说不出来是什么感受，从一开始他们就知道了楚清只是为了保护他们才会出现在这里不是么，但是之后一次次的帮助，一次次的拼命保护，而现在更是承诺要帮他们找仪器，这些话就算是在A市的时候，军部的人也没有说过。
　　“阿清，谢谢你，不管你能不能成功的找到，我们都要谢谢你！”莫老的这句谢谢非常郑重其事，让人能够感觉到莫老的认真，现在莫老是真真心的在感谢楚清。
　　其实现在不仅仅是莫老，不管是谁，只要是科学队的人对楚清都心存感激，莫老能够想到的事情大家都能够想到，虽然最开始的时候他们并不喜欢楚清，但是随着时间的流逝，大家都知道了她是一个面冷心热的人，而且相处长了大家才知道她究竟是一个多么温柔的人。
　　这一刻，大家在甚至在心中想，如果楚清是一个基地的长官的话，他们甚至愿意投靠楚清，毕竟愿意为一群没有战斗力的科学家付出这么多的人是少之又少。
　　现在是末世，虽然大家都是知道科学家很重要，但是真正将科学家看的非常重要的人却是非常少，就算是是寻找资源也是需要付出很多的努力才能够实现。
　　但是现在，他们只是说了一句仪器不够，楚清就说她会帮忙寻找，看着她微笑着的脸，大家心中温暖一场，如果能够跟随这这样的人，想必在末世像他们这样没用的科学家也能够生活的很好吧！
　　“现在时间不早了，我先回去了，莫老，我就不耽误你们的研究了，”说完之后朝着大家摆摆手，拉着墨菲斯走了出去，临走之前回头看着莫老，“莫老，您放心，答应您的事情我一定会做到的，您只需要安心的做实验就好了。”
　　“嗯，阿清，老头了我可是等着你的仪器啊，你要是真的找到了，老头子我帮你做一辈子的实验。”莫老这话听起来是没有任何的问题，但是细细想起来，似乎却是想楚清在承诺什么，但是在下一刻，大家也明白了莫老为什么这么说，毕竟那么温柔的人可是非常罕见，尤其是愿意为了大家付出那么多的！
　　“阿清，你为什么出来了，如果在说些什么说不定那些人就能够当众表忠心呢。”墨菲斯是过来人，所以看到楚清这样，的确是有些佩服她的手段，这怀柔政策可是用的真好！
　　“不需要，适可而止才是最好的，而且现在我已经得到了莫老的承诺，你想想，只要莫老承诺了，这个科学队会有多少人跟着我一起走？”楚清是明白人，现在既然莫老已经承诺了，那么下面就没有纠缠下去的必要了，毕竟展飞现在还是领队，被他知道了什么，最后倒霉的人还会是她，展飞那个人实在是太过多疑！
　　墨菲斯点点头，已经明白了楚清的意思，的确，现在这个时候说道这里展飞可能就已经会察觉什么了，如果在说下去的话，可能展飞真的会怀疑楚清的目的，最终说不定还会让楚清的计划前功尽弃。
　　“不得不说，杜岩倒是找到了一个好帮手。”墨菲斯有些感慨，那个杜岩很正直，在末世这种时候非常容易吃亏，但是有了展飞互补，那么就不会有那么大的问题。
　　“的确，如果没有展飞的话，杜岩根本就不可能最终成为A市真正的掌权人，不过这辈子，”楚清神秘的一笑，“有些事情就不好说了，上辈子是因为以后了展飞的精神异能，但是这辈子展飞的精神异能真的能够比的过靳曦的么？”
　　上辈子因为占用了打量的资源，所以展飞的异能几乎是一路飙升，但是这辈子，靳曦先知道了晶核的秘密，不知道展飞还能不能控制的住靳曦。
　　墨菲斯听到了这个答案之后，微微一愣，忽然想到黄娅黎的话，明白了楚清的意思，因为楚青衣的到来，因为黄娅黎的重生，命运已经发生了太的变化，现在的命运已经是按照楚清的想法前进了。
　　“墨菲斯，我们需要留在这里几天才能离开？”在她休息的时候，一直都是墨菲斯在跟莫老谈论这些问题，所以现在问墨菲斯就对了。
　　“其实你不需要那么麻烦，你想要离开的时候随时都能够离开，毕竟那些东西并不是那么容易试验成功的，而且最为重要的是，到了M市之后那边应该有实验室，到时候可以将那些仪器交给莫老，那个时候还怕实验会不成功么？”墨菲斯的话倒是让楚清有种茅塞顿开的感觉，想想也是，现在虽然她手中又找我各种仪器，但是却不能使用，那些科学家也不能真正的开始实验，不如早些去M市呢！
　　“嗯，我知道了，现在我们去走走吧，末世到来之后，我似乎很少出门。”而且每次出门之后都是无休止的厮杀，这一次至少能够在鹿城中逛一逛。
　　墨菲斯点点头，跟在了楚清的身后，身材娇小的少年在前面走着，身后是一个高大俊朗的青年，两个人的背影看起来异常的和谐。
　　“墨菲斯，你知道么，其实在很久之前我就希望有这么一天，能够安静的街道上走着，我不是魔尊，不是修魔者，只是一个普通的人类，”说道这里，她的表情还是那么温柔和煦，但是墨菲斯却是听出了其中的悲伤，“但是有些事情却不是我自己能够决定的，因为是女子，所以母亲并不待见我，而后来因为得知我有灵根而将我卖给了一位仙长，只是为了换取能够让弟弟们修炼的灵石。”
　　回忆起曾经的事情，楚清的表情有些嘲讽，母亲后来真的后悔了呢，尤其是在她成为魔尊之后再一次回到自己的世界，那个时候那个所谓的母亲竟然还想要随意对她大骂，甚至想要她折损自己的根基帮弟弟们筑基。
　　呵，那个女人真是将她当成了善良的人了呢！
　　一个魔修真么可能会有那样的好心，当然，她并没有杀了那些人，虽然那些人的确是猪狗不如，但是却不代表她也要做出那样的事情，她只是轻轻的动了动手指就废掉了母亲和两个弟弟的修为，然后毁了她们的灵根，让他们彻底的成为了普通人，永远都不能够修炼！
　　对于在修真世界的人来说最悲哀的事情是什么，答案是不能修炼；那么最可怕的事情又是什么呢？答案当然是被人废了修为。
　　而楚清最终让那些人好好的体会了一下最悲哀而有最可怕的事情，呵，她果然是真善良呢！
　　“阿清，如果是不开心的事情就不要想了，不开心的事情就是要用来忘掉的不是么？”墨菲斯笑声的劝说着，他能够感觉到楚清身上散发的浓浓悲切，她曾经一定是发生过非常不好的事情。
　　楚清摇摇头，然后微微一笑，“墨菲斯，我并没有难过，因为那些人不值得，在这个世界上除了在意的我的人，我不需要去在意任何人。”就算是那些人是她的亲人也是一样。
　　呵，当年能够那样对待自己的家人，自然也能够那样对待楚父和楚妍。
　　估计那两个人现在正在心中骂她愚蠢吧，一次又一次被她们玩弄于鼓掌之间，但是却从来都不反抗，一次次说着愤怒的话，但是最终却一次又一次手下留情，他们一定认为她懦弱吧。
　　只是他们永远都想不到楚清最信奉的一句话，欲毁之必予之。
　　给了他们所有想要的东西，会让他们的欲。望无限的膨胀，然后认为这世间所有的一切都应该是他们的，但是这个世界上并不是所有的人都是他们的亲人，一旦因为贪婪而惹到了那些不能惹到的人，后果会是什么呢？
　　“嘭，心中的贪念得不到疏解，最终只会让自己越来越贪婪，然后想要对别人下手，但是可不是人人都会让着他们的，墨菲斯，你说是不是？”到时候所被人有厌弃的人要怎么才能够在这个如狼似虎的末世活下去呢？她可是很好奇啊！
　　楚清说出了这些话之后，墨菲斯终于明白了为什么从一开始楚清虽然最少说着不饶楚妍，但是却从来没有任何的举动，原来是因为这样。
　　一再的打击只会让人变得聪明，变得不会犯错，这样只会让楚妍在末世生活的更好，可是一味的纵容对方的贪念会让对方贪婪成性，这样的话，楚妍最终会对身边的每一个人都有贪念，恨不得将所有的东西都敛进自己的手中，而最终的结果可想而知。
　　虽然这末世中每一个人都是那么的贪婪，但是不少的人却会选择掩饰一下，当然大家都希望自己贪掉别人的东西，但是却不想自己的东西被别人贪走。
　　而楚妍在楚清的纵容之下只会越来越贪婪，越来越没有分寸，最终楚清都不需要自己出手，楚妍就能够将自己玩死，当然这样楚妍还是能够活下去，毕竟她还有一张完美的脸，但是想到了楚清准备的那个毒药，墨菲斯似乎有些明白了……
　　看来楚清要的并不是楚妍死，而是生不如死！

　　☆、第八十七章、警戒森严的M市

　　“的确，那种人如果真的轻易放过了，到时候惹祸上身，害了的还是自己。”这么长时间楚妍做过什么事情，墨菲斯也是看的一清二楚，说是楚清容不下楚妍，倒是不如说是楚妍接受不了楚清的存在。
　　在楚妍的心中，楚清现在拥有的一切都应该是她的，不管是什么东西，都应该是属于她，不管是现在楚清的地位，是楚清的异能，还是那些保护她的人，都应该是属于楚妍的。
　　只可惜，这只能是一个梦而已，楚清现在得到的这一切都是因为自己的实力才的得到，并不是因为她的身份，墨菲斯相信，就算是楚清现在并非是楚家家主，现在她该得到的东西还是能够得到，而且现在追随着她的人还是会追随他，或许就是因为楚清的出现，才改变了所有人的命运，所以墨菲斯觉得从一开始楚清获得的就应该是属于她自己的！
　　“难得你能够想的明白，我是绝对不会那么轻易的饶恕，纵虎归山可不是什么明智的选择，虽然现在楚妍看起来蠢蠢的，但是却不代表她一辈子都会蠢下去，要知道，人一旦历经了挫折就会渐渐长大，那可并不是我愿意看到的。”楚妍成长了并不水感激她，只会更加的恨她，会认为自己做那些都是为了残害她。
　　从一开始她和楚妍之间就不对盘，两个人之间自然是只能够活下来一个，楚清绝对不会将活下去的权利拱手让人！
　　“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。”楚清的声音淡淡的，没有愤慨，没有恼怒，但就正是因为这样，才更让人有深刻的感触。
　　“的确，苍天饶过谁。”墨菲斯轻声的应和着，语气中带着明显的叹息，目光复杂，就是楚清也看不懂他眼中的复杂究竟是因为什么。
　　看了半天楚清也没有看明白墨菲斯的意思，所以她什么也不说了，只是太有看着天，嘴角带着温和的笑容。
　　苍天饶过谁？呵，估计很多人都以为这句话是无稽之谈吧，只是楚清明白，这句话可是不在开玩笑，要知道这世界天道轮回，怎么可能会没有自己的规则，既然有了自己的规则，天道自然会惩罚那些妄图毁灭规则的人，不是么？
　　尤其是在末世这种时候，根本就是物竞天择，天道想要选择出来最强悍最适合在这个世界上生存下来的人，而楚妍一次次的陷害楚清，就是在破坏天道的甄选，而且现在本应该没有异能的楚妍却有了异能，而那异能也并非是靠着自己觉醒，而是因为精神污染才会获得异能，这样和作弊有什么区别，在天道甄选真正的心幸存者的时候，竟然有一个作弊的人出现，那么她真的绝对自己不会受到惩罚么？
　　“阿清，在想什么？”看着忽然愣神的楚清，墨菲斯有些好奇，是什么让她会在这个时候愣神。
　　“嗯，没什么，只是在想最终楚妍会有什么样的下场，然后忽然觉得这也是挺没趣的一件事。”有些事情，有些人结局早已经注定好了，所以就算再去想也不会有什么改变，只会浪费自己的时间而已，楚清忽然觉得自己有时候也是挺无聊的。
　　而楚清这句却是让墨菲斯无言以对，既然知道饿了事情很无趣她还这么想干什么！
　　“对了，墨菲斯，明天我们就砌成去M市了，估计用不了多长时间就能回到B市了。”回到B市之后就就要开始建立基地了，现在楚清已经开始认真的考虑那些事情，虽然她的确对权利没有什么兴趣，但是却不代表自己喜欢被人欺负。
　　“其实你一点都不想要建基地不是么？”或许别人看不清楚清的心思，但是墨菲斯却是看的明明白白的，楚清从来都没有什么*，她只是想要平静的生活下去，但是她的身份注定了她永远都没有平静可言，不管因为她是魔尊还是楚家家主，都注定了她一声都没有平凡的权利！
　　“的确是不想，但是不想却不带表我能那么做，究竟是因为什么，墨菲斯我想你明白。”如果是以前，楚清绝对不会这样，但是经历了这么多，她明白，现在单单靠着自己一个人的实力是不够的，想要在这个末世好好的生活下去，唯一的办法就是有着足够强大的势力，只有这样才不会被人欺负！
　　“我明白，只是……”不想看这么辛苦，虽然知道有些东西是无法避免的，但是现在看着楚清这么疲惫，墨菲斯的心中还是有种心痛的感觉。
　　“明白就好，墨菲斯，我从来都不是坐以待毙的人，你应该明白不是么？”楚清看着他，勾起了嘴角，“因为我们是同样的人，我们都不是那种敢于沦为鱼肉的人！”
　　的确是，他们两个人的性格极为相似，就像是墨菲斯不会让自己陷入被动的地位，楚清觉绝对不会让自己显然人为刀俎我为鱼肉的境地，或许他们两个人处理事情的方式不同，但却是殊途同归。
　　“我明白，我怎么可能会不明白。”他当然明白，如果是他的话，他会将事情做的跟狠，现在楚清有什么样的实力，墨菲斯看到的明白，现在的她只要想，凭借着身边的这些人，那么将展飞这些人的命全部留下，然后将莫老等人抓住，绝对不是什么问题，但是她却选择了苦肉计。
　　墨菲斯的狠是对别人狠，就好像是一个强权主义者一样，绝对不会允许不服从的人出现，而楚清的很不仅仅是对别人，也是对自己，她的狠看起来似乎并不是什么大不了的事情，但是若是细细追究下去，不比墨菲斯的手段差到哪里去。
　　“现在大部分的事情都解决了，忽然觉得自己有些宽心了，至少现在科学队那边已经是没有任何问题了，现在需要担心的就是展飞了。”因为时间的关系，楚清现在有些事情已经做的有些明显，估计用不了多长时间，展飞就会发现不对的地方。
　　毕竟不是想要笼络的话，应该不会给出那么优渥的条件的！
　　“展飞那个人的确是个麻烦，如果在这样下去就直接解决了好了！”墨菲斯的声音有些冷漠，对于那个人会侵害了楚清的利益的人，墨菲斯绝对不会手下留情，在这个世界上能够墨菲斯认定的人只有初请一个，所以他是绝对不会让别人来伤害她！
　　“不需要那么麻烦，只要改变了他的记忆就好了，”楚清微微的笑着，只是眼神中却带着冰冷，现在她比较希望展飞不要做很么不该做的事情，毕竟篡改别人的记忆是一件非常危险的事情，“当然，如果可以不动手的话，那就更好了。”
　　楚清虽然是魔尊，当初也是杀了不少的人，但是她却并不是一个本性嗜杀的人，如果不激起她身体里的嗜血因子楚清就是一个性情还算平和的少女。
　　“放心，如果真的需要做什么的话，我会动手的，阿清，”墨菲斯看着楚清眼神中带着名为认真的神色，轻轻的摸了摸她的头，“阿清，你不需要弄脏你的手，有些事情我会帮你去做。”不管楚清以前是什么样的人，对墨菲斯来说都不重要，他不希望她的手上沾染上鲜血，一点都不希望，所以有些事情如果他能够做的话，他就不希望楚清去做、
　　“墨菲斯，我从来都不是什么软弱的人，同样的，我的手也不干净，”楚清摇了摇头，脸上带着一抹似乎是怀念的神色，“你觉得我们这样的人有多少同情心，有多少善心，我的手上早就沾满了鲜血，不管是别人的，还是我自己的。”
　　为了达到目的楚清什么都会去做，苦肉计什么的只是其中的一种手段而已。
　　墨菲斯看着这样的楚清，心中更多的是心痛，没有办法，这个人就是这样，看起来柔柔弱弱的，事实上骨子里却带着别人看不懂的霸气，霸道的让人觉得无法抵御的同时，更觉得心痛。
　　或许……最初墨菲斯会对楚清动了心思也是因为这个原因也说不一定。
　　“我知道了，我还记得你说的话，”忽然之间墨菲斯笑了，那原本有些冷硬严肃的表情在一瞬间柔化开来，让人在一瞬间被这个笑容所温暖，“我们是能够比肩的人，所以，阿清，我不会小看你。”
　　说完这些话，两个人之间再也没有任何言语的交流，但是在就这样两个人并肩走在大街上竟然有种说不出的和谐，美好的让人不忍心出声打扰，一时间有些喧闹的街道在瞬间安静了许多，所有人都静静的看着两个人买那么那的走着。
　　明明是两个男子，但是站在一切却是那么的和谐，好像能够让人忽略他们的性别一样，一瞬间，看到两个人的心中都涌起了一句话‘岁月静好，一世长安’，明明在末世这样的时候大家根本就不应该有这样的感觉，但是现在，却是明明白白的体会到了这句话。
　　“那两个人真的好像配，如果是一个男人一个女人就好了。”周围的人笑声的议论着，看着两个人和谐的背影，如果不是因为末世的折磨，估计在场的人都要喊在一起了。
　　“就算是两个人都是男人有怎么样，真爱无罪好么！”旁边显然是一个腐女的小丫头反驳着前面说话的那个人，她看着两个人渐渐离去的背影，眼中闪过一种叫做艳羡的神色，在这个末世竟然还有这么温馨的相处方式，真的是让人又羡慕又嫉妒啊。
　　其实大家的心里何尝不是都一样，在末世之前也很少能有这样温馨有和谐的两人，而现在，在这个道德沦丧感情不之前的时候，竟然还有这么真挚又温馨的感情，不管这份感情代表着的究竟是什么，大家都会欣羡不已。
　　当然，这些话是在两个人渐渐远去的时候那些人才开口的，的确是，看到两个人那个样子，不管是谁都会羡慕万分吧。
　　“如果……将来这两个人能够在一起就好了，”那个腐女又一次开口，声音中带着几分说不出来的感觉，“至少会让我相信，这个末世还有希望，而不是只剩下绝望而已。”
　　一瞬间，大家都安静了下来，没有办法，现在这个末世早就让所有人都绝望了，而那样温馨的感情已经是大家不能奢求的，现在能够看到两个人那么和谐的背影，已经是所有人最大的希望，或许大家真的希望那两个人能够在一起也说不一定。
　　“阿清，回去好好休息吧，你这段时间不能再糟蹋你的身体了。”这一次次的苦肉计效果虽然不错，但是付出的代价也是非常惨重的，楚清每一次的伤势都是真的，并非是作假，所以这苦肉计用的真是伤敌一千自损八百，这样的确是有些得不偿失啊！
　　楚清点点头表示自己已经知道了，墨菲斯的关心她怎么可能会感觉不到，只是不想说什么而已，毕竟现在她知道还不是自己真正休息的时候，虽然她的确是能够依赖身边的人建立基地，但是那样就算是建立起来也会是一盘散沙，想要真正的将一个基地凝聚起来，那么必须要一个灵魂人物！
　　“我明白你在顾虑什么，但是现在并不是你努力拼命的时候，如果真的等到需要你拼命的时候你倒下了更加得不偿失，我说的话，你能明白的对么？”墨菲斯的语气非常温和，但是却带着某种坚定，忽然让楚清觉得有些无言以对，她真不知道应该怎么会说才好了。
　　“嗯，我知道了，我会回去好好休息的，你放心，我不会让自己倒下，也不会让自己有事。”楚清的声音带着明显的无奈，虽然她现在实在是不想休息，但是墨菲斯已经这么说了，如果她还倔强下去的话，估计墨菲斯会直接按着她休息了！
　　就这样楚清回到了自己的房间，在墨菲斯的监视下吃了些东西，最后在休息前吃了一些对身体有益的丹药，楚清知道自己现在身体的情况，也知道现在是应该好好调理一下了，如果在不挑理，估计真的会落下什么毛病，楚清虽然不是那么在意自己的身体，但是就像是墨菲斯说的那样，至少不能在需要她拼命的时候倒下去。
　　“阿清终于休息了？”孔凡阳的声音中带着无奈，他知道自己就算是劝说了也不会有任何的喜爱哦过，所以他什么都没说，只是将这个任务交给了墨菲斯，他想，自己或许说说不动，但是却不代表墨菲斯也说不动，不是么？
　　“嗯，不过似乎并不是那么甘心，”墨菲斯有些无奈的摇摇头，他们究竟要拿这样的楚清怎么办才好，“科学队那边怎么样了，有没有告诉他们明天离开，现在时间已经不是非常充裕，如果阿清不建基地，时间到不是问题，如果想要建基地的话，一定要快，毕竟需要占据一个不错的位置，然后还有很重要的一点就还要招兵买马。”
　　这两件事情都是当务之急，不管怎样一定要快些解决，否则的话就真的要来不及了。
　　“这个不需要太操心，毕竟陆晨那边不会什么都不做的，要知道，只要是楚清的命令，那个人一定会无条件去执行的。”虽然这点很好，对阿清很有益处，但是他就是非常的不爽，明明自己也是什么都能够为阿清去做，但是现在这种时候，需要帮忙，阿清选择第一个求助的人还是陆晨，果然是让人觉得非常的不爽！
　　显然墨菲斯的不爽是发自内心深处的，而孔凡阳看到这样的墨菲斯就觉得心中暗爽，“怎么了，你这是嫉妒了？”
　　“难道你不会嫉妒么，孔凡阳，不以为在阿清的心中你比得上陆晨，毕竟她们两个人才是真正的青梅竹马。”虽然说孔凡阳认识楚清的时间不短，但是怎么也补不上那两个人青梅竹马两小无猜的感情，现在他们所有人都只有羡慕的份！
　　果然，在听到了墨菲斯的话之后，原本幸灾乐祸的表情也变得有些苦涩了，是啊，现在他们在楚清的眼中都比不上一个陆晨。
　　就这样两个男人纠结了一个晚上，至于楚清……
　　她可以表示昨天晚上睡得很好，连个梦都没有做么？
　　当清晨的太阳升起的时候，楚清默默地看涨阳光，脸上带着和阳光一样温暖的笑容，只是眼底却没有有一丝一毫的温度，冰冷的让人惊心。
　　这才是楚清，真正的楚清，那个面热心冷的楚清，虽然她不管什么时候都带着和煦的笑容，但是事实上她却是比任何人都冷漠，她虽然看起来宽容，但是却比任何人都睚眦必报人，如果谁得罪了她，那么后果可是非常严重的。
　　“阿清起来了么？”门外响起了墨菲斯的声音，带着几分温柔，让人不自由自主的想要沉醉在这个声音里。
　　墨菲斯虽然冷漠，但是事实上他却有一颗活人的心，对待自己重要的人，他可以燃烧自己所有的热情，或许就是因为这样楚清才独独对墨菲斯比较不同。
　　“嗯，进来吧。”楚清的声音从门内传来，当他走进房间的号死后才发现楚清就那么站在房间里，脸上带着笑容而她身上的衣服则是一件睡衣，完全没有遮掩的好身材就那么出现在所有人的眼中，生生的让墨菲斯吃了一惊，虽然想到了楚清的身材可能很好，但是却没有想到竟然好成这样。
　　“怎么，第一次知道我是女人？”楚清的声音没有了以往的中性化，甚至带着几分柔媚，一瞬间让墨菲斯有种被电到了的感觉，这个人就是他心爱的人，看着这个人他的心中有有种说不出的温暖，似乎只要他在啥呢变，这个世界上就没有什么事情能够难倒他。
　　“不，知道的确是早知道了，但是却没有见过你这个样子。”墨菲斯的声音有些尴尬，如果细细的听上去还会发现几分颤抖，这一切都说明了这个男人的不冷静。
　　看玩笑，当自己心爱的女人活色生香的站在这里，估计只要是个男人都冷静不下来吧！
　　对于墨菲斯的话，楚清没有回答，只是随意的笑了笑，对于墨菲斯在想什么，她就算是不知道大概也能够猜到一点点，毕竟一个男人，忽然就这么变成了女人，只要是个人都有些接受不良。
　　不得不说，就算是到了现在楚清都没有明白墨菲斯究竟在不冷静些什么。
　　“阿清，你现在准备让大家知道你是女儿什么？”虽然墨菲斯相信这一切不会有任何的改变，但是他却不认为现在是最佳的时机，毕竟现在还有一个虎视眈眈的楚妍，现在楚妍究竟是什么心思，大家都是明白的很，如果有人知道了楚清是女人，那么她就能够利用这次机会。
　　虽然说有些事情楚妍不敢自己说出来，但是如果被人抓到了把柄，那么楚妍绝对会毫不犹豫的将楚清从楚家家主这个位置上踢下来，毕竟现在她才是楚家的长女，入如果让别人知道饿了楚清是女人，那么应该接受这个位置的人就是身为长女的楚妍了。
　　“怎么可能，我从来都没有想过要坐回一个女人，毕竟现在楚妍还好好的活着，我赌不起。”墨菲斯明白的道理，楚清怎么会不明白，有这一个楚妍在那里虎视眈眈，估计所有人都没有办法安心的生活，而楚清则是更加不敢将自己的秘密暴露在人前。
　　虽然说现在他吐过想要杀了楚妍是一件非常简单的事情，但是她却不想那么做，毕竟现在楚妍的身份是她的姐姐，如果做了的话，突然绝对会被人诟病，为了那么一个人给自己惹一身麻烦，她又不是脑子有问题，还有一件很重要的事情就是她不想让那个楚妍那么简单就死去，从一开始她就决定了楚妍的死法，就是想死，她也要按着自己想想中的死法去死！
　　不得不说，楚清就算是到了现在也是一个霸道的人，只要是是她想要的事情就一定要实现，这点事会绝对不能改变的！
　　“阿清，既然你明白这个道理就好，楚妍的问题我想会有人帮你收拾的，不仅仅是我，就是陆晨和慕熙也会那么做，而且……”还有那个陆泽。
　　不知道为什么，墨菲斯就是有那种感觉，那个陆泽对带楚清的态度有些太过暧昧不明，他明明应该是‘敌人’，但是在楚清受伤的时候还是会担心，尤其是在那次楚清被推下船的时候，恐怕连陆泽自己都没有感觉到，那一瞬间他的脸色变得非常难堪，甚至想要将楚妍生吞活剥一样！
　　那种感情根本就不应该是一个未婚夫该有的，他们两个人的关系真的像是他们所说的那样么？这个时候墨菲斯的心里保持一种怀疑的态度！
　　“我知道所有人都会帮助我，但是我还是希望楚妍能够让自己收拾，因为我希望‘楚清’能够亲手报仇。”
　　楚清之所以会死，完全是因为楚妍的缘故，虽然说那次的事情并非是楚清的指使，但是如果她能够对陆泽说，善待她一点点的话，那么楚清根本就不会死，所以说，虽然楚妍并非是楚清死亡的直接原因，但是还是有着不小的关联。
　　而最重要的事情虽然不在这里，最重要的事情是楚妍不止一次的想要杀害自己，对于想要伤害自己的人，楚清从来都不会放过。
　　不要说现在楚妍和她是敌对的，就算是现在楚妍选择了依附她结果也不会有任何改变，她是绝对不会手下留情的。
　　“我明白，”墨菲斯苦笑，“而且你现在不仅仅是想要为楚清报仇，还想要替自己报仇不是么？”楚清的性格墨菲斯怎么可能会不了解。
　　楚清听到他的话，微微一笑，并没有反驳，她本来就是睚眦必报的人，有什么掩饰的必要。
　　就这样，在墨菲斯的煎熬当中，楚清将自己的衣服一件件的换上。
　　在楚清的眼中从来都没有将自己当成女子，或许应该说从那一天堕魔开始，楚清就放弃了身为女子的那一部分，她是楚青衣，她只是楚青衣，她不是女人，她只是一个修魔者，她不需要多余的感情，她不需要为因为杀戮而担忧，她什么都不需要去想，她只需要好好的活下去，从那个时候开始她再也不在意自己的性别，既然身为女人只能够给她带来灾难，那么就忘记自己是女人，也让鄙人不敢当她是女人！
　　“阿清，我是男人。”墨菲斯的声音有些无奈，如果不是知道楚清的心中真的没有男女有别这个想法，他真的会以为楚清是在诱惑自己。
　　“走吧，不要说废话了。”登上一双登山靴，楚清瞬间从一个柔美的女子变成了一个俊逸阳光的少年郎，这样彻底的改变让墨菲斯不得不佩服，究竟是经过了什么才会让一个少女习惯了这样的转变？
　　出去之后大家已经都准备好了，楚清也上了车，看着车里的人，想大家说着这两天骨灵鸟调查来的事情。
　　“我现在告诉大家一个可能不太好的消息，”楚清皱皱眉，但是还是将自己知道的事情全部都说了出来，“可能这样的结果让你们有些接受不了，但是我说的却是事实，现在M市已经变成了一个半军事化基地，想要进M市是一件非常困难的事情，就算是进去了也要被监视，所以，苏北，尤其是你，可能要受委屈了。”现在经过这一段时间的调养苏北已经可以站起来了，但是为了妈比对方，他还是只能坐在轮椅上行动。
　　“没问题，对我而言，这段时间我已经习惯而来轮椅了。”现在他已经能够站起来了，轮椅对他来说再也不是心理障碍，所以就算是在轮椅上坐着也不会有任何的心理负担。
　　“既然这样就好，”楚清微微的一笑，然后看着一旁的莫老，“莫老，我听说M市也有一个不小的实验室，如果您需要研究的话，不凡暂时留在那里一段时间，到离开的时候我会去接您，我想暂时我在M市也会有些重要的事情。”
　　现在M市掌握在那个人的手中，楚清想要为苏北报仇自然那是要将那个人彻底的解决了！所以说，她还是需要留在M市一段时间，这样的话，莫老就可以安心的在M市做一段时间的实验，等到离开的时候她会将所有的仪器和设备带着离开的。
　　“嗯，我知道了，阿清，你放心，我一定会先研究出来那些重要的东西。”现在他需要研究的东西虽然很多，但是当务之急还是那杀虫剂，既然有i会然他研究出来，他当然是不会客气了，最后楚清的那一丝非常明确，她会去接他们，那么就说明了最后楚清要离开的时候自然会将他们所有人都带上。
　　“阿清，这样会不会给你带来麻烦？”虽然不知道会怎么样，但是直觉告诉他们，这样会给楚清带来一定的麻烦，而从一开始他们就在麻烦楚清，如果再麻烦的话……
　　“不用担心，既然我说了，就是不会给我造成任何的麻烦，莫老，这些事情您不用担心，现在您的实验才是最重要的，毕竟那些小虫子实在是太危险了，谁也没有办法保证永远都不会遇到那些小虫子。”末世最危险的东西自然不是那么好对付的，如果莫老真的能够研制出杀虫剂的话，或许对他们未来的基地还是有不小的好处的。
　　“阿清，你放心，我们一定会尽力！”莫老说的格外坚定，现在他们所做的一切都是在承阿清的情，所以现在她的要求，他们自然是应该尽力，而且这不仅仅是为了阿清的请求，还未了所有人类的延续。
　　其实在这些科学队的人的眼中楚清就是一个英雄，虽然大家都没有说出口，但是心中却都是这么认为的，因为如果没有楚清的话，现在他们根本就不可能会有命，一次次的死里逃生都是因为楚清的牺牲！
　　所以，当现在楚清为全人类着想的时候，他们自然也是愿意付出自己的努力的！
　　“为了全人类着想，这种事情是谁想到的，阿清，你真的是那么伟大的人么？”在所有人都用感激敬仰的目光看着楚清的时候，墨菲斯的声音忽然在她的脑海中响起，带着几分调侃的意味。
　　“为了全人类？”楚清微微的一笑，“你觉得我是那么善良的人么，只不过是顺手而已，不过还是为了自己方便不是么，毕竟我暂时也是个人类，对于那些小东西，我也是毫无办法，但是没有想到这些人的脑补能力那么强，竟然想象成了我是为了全人类而牺牲。”
　　楚清的声音带着几分不屑，毫不掩饰她的自私。
　　是的，她就是一个自私的人，她只会帮助自己的朋友、亲人，至于那些无关紧要的人，她为什么要去帮助，帮助了之后难道有什么好处么？
　　答案是绝对不会有的，不但没有什么好处，还会被算计，因为善良而被利用致死，这种愚蠢的事情楚清是绝对不会做的，这个世界的丑陋她早就看的清清楚楚了，而且因为末世的缘故，连原本那层遮羞布都消失不见，这样的社会还指望着能够去帮助么。
　　“果然和我想想中的一样，阿清，我从来都不认为你是个好人，就想我从来不认为自己是个好人一样。”真正的好人是不会引发战争的，因为不管什么时候战争都是错的，而他为了自己的私仇而引发战争，这怎么能够被定义为是一个好人。
　　“我从来都没有说过我是一个好人。”楚清在心中回答着，眼神中带着一种说不出的悠远，“做一个好人有什么好处，好人只会被人算计，如果被人算计，我宁愿去做一个恶人！”
　　楚清虽然笑着，但是低垂的眼中却带着冷意，她们这样的人永远都做不了好人，因为好人太愚蠢，舍己为人什么的那种事情只有傻瓜才会做。
　　虽然那说天道不会亏待任何一个好人，但是却不代表会去保护一个自己要作死的人。
　　“事情这么决定了，”楚清微微的笑着，看着莫老的目光带着期许，“莫老，我相信你一定会成功的。”
　　而这句话对于科学队来说，不啻于最好的鼓励，在她的话音落下之后，所有人的目光都带着热切，脸上洋溢着笑容，让人一眼看上去就明白这些人的心情现在是非常的好。
　　“那我们呢，现在科学队有了自己的事情，我们需要做什么？”展飞虽然并不是很想让科学队离开自己的势力范围，但是展飞也知道现在楚清的决定并没有错，因为如果不让科学队加入M市的实验小组的话，他们是没有办法进入实验室的，这样对于人类的发展不利！
　　但是如果真的加入的话，没有任何人能够保证科学队可能安全的回来，毕竟现在在M市事那个人一手遮天，如果那个人不让科学队回来的话，那么谁都没有办法离开。
　　“你们自己的事情会自己解决，至于展副队长还是保护科学队吧。”楚清说的明明白白，关于苏北的事情是他们自己的事情并不需要A市的军部搀和，这话说出来让展飞有种说不出来的难受，他现在是被排斥在外了么？
　　“真的不需要我们帮忙，毕竟我们是军方的人，如果……”
　　“如果你们真的出手的话，那么就不仅仅是那么简单的问题了，展副队长，有些事情我想你应该明白的不是么，就是因为你是军部的人，所以才更加的不能出手，你是真的准备和M市对上么？”楚清这话说的是有理有据，现在A市的人出现在这里，而且明目张胆的东西，是不是挑衅是什么，到时候可能就真的是麻烦事了！
　　瞬间，展飞无言以对，这话说的真没错，他现在如果动了手的话，代表着A市和M市就是公开开战了，那么到时候如果M市想要对A市做什么他一点立场都没有。
　　“既然展副队长知道了就好，有些事情我们自己能够解决，我们也不想连累A市。”楚清虽然是这么说，但是她身边的人都知道她这话里的意思可不是那么简简单单的为了A市，而是自己的侍寝更不想要对方搀和，更不想欠下对方的人情。
　　因为楚清是修炼者，所以人情对于她来说就是业，如果不换上的话就会有心魔，而这个展飞做的事情对于她来说根本就没有任何帮助，反而有可能帮倒忙，为了一个帮倒忙人欠下人情，那她的脑子是真的又问题了！
　　展飞点点头，心中有些憋屈，为什么他的好意对方却好像比如蛇蝎的样子！
　　“马上就要到了M市了，接下来我们要小心一点，半军事化管理可不是开玩笑的！”楚清到不是在说谎，现在在这种时候能够半军事化管理，那么那里的人一定是非常团结，在这个他们像是一盘散沙的时候，遇到一个素质精良而且团结的队伍，不是在拿自己的生命开玩笑么！？
　　“我们知道了，”展飞沉着声音回答，现在他自然知道楚清说的人是他们，楚清手底下的人素质如何，这段时间只要是不傻的人都能够看的明明白白，而科学队根本就不需要伪装，现在唯一麻烦的就是她们，谁知道自己手下的这些人会不会出现什么问题，尤其是出现了上次柱子的事情，大家就更加的不放心了！
　　“嗯，你们自己小心！”楚清并没有多说什么，而是小心翼翼的检查着自己带的东西，发现没有什么不该有的东西之后就表示OK了。
　　她和墨菲斯的空间都非常特别，里面的东西是不会让人发现的，这样就不用担心对方硬生生的找征收什么东西，反正她的小空间里根本就什么都没有，所有的物资都在紫府里面，想从她这里拿走东西简直就是做梦。
　　“你们最好想空间里的东西分散一下，现在各个基地都有了探测空间的功能，如果全部的东西都在一起容易被征收。”人性本来就是贪婪的，如果这个东西分散到每一个人呢的手中不多，可能就不会征收，但是如果太多了，谁能保证你是客人就不会有了什么不该有的心思。
　　“苏北，你现在做好准备面对的你的仇人了么？”楚清认真的看着苏北，这个时候如果苏北还没有准备好，她不介意多给他几天时间，毕竟那样的仇恨不是那么容易去面对的。
　　“我已经准备好了，不，或许应该说我等着这一天已经等得太久了！”苏北的声音带着几分扭曲，当时的事情他永远都不会忘记，那个人不但背叛了自己的信任，还妄图强迫自己，没有人只到他多么想着一天能够快点到来，这能够报仇雪恨的一天！
　　“既然这样我们走，不要耽误时间了，放心，苏北，我会让你亲自报仇的！”虽然说强化系异能者是有些麻烦，但是对于现在的楚清来说并不是什么大问题，她的空间里面有不少的好药材，想要撂倒一个异能者根本就不在话下，只要将人撂倒，那么接下来的事情就都简单了不是么？
　　“主人，谢谢您。”苏北的语气中满是敬意，他知道自己现在能够报仇雪恨都是因为这个人的缘故！
　　大家现在都说不出来究竟还是一种什么心情，科学队的人们非常的紧张，抱着怀中的食物，小心翼翼的看着周围，希望能够缓解自己的情绪，而那些军部的人却没有在意，虽然楚清会所了是半军事化管理，但是也仅仅是半军事化，而他们却是真真正正的军人！
　　但是等到了M市的时候，大家才发现现实和想象中的区别，所谓的半军事化管理竟然到处都有人站岗，完全就好像是在军营一样。
　　瞬间展飞也有些紧张了起来，他大概有写明白为什么楚清会让自己好好的保护科学队了，因为这些人实在是太危险了，如果不小心的话，可能人完全就带不出来。
　　“一会的时候大家都自己小心，一旦出了什么事情大家都配合一下，毕竟这个时候我们都要靠自己！”楚清的声音是那么的沉稳，带着一种让人信服的力量，一瞬间，所有人都沉静了下来，心，已经没有那么乱了！
　　是的，只要小心就好了，为什么要那么去在意，只要小心不让对方发现什么马脚就好，反正能剩下的事情有楚清来处理不是么？想到这里大家都觉得安心了下来。
　　“停车，你们是什么人！”就在大家想着这些话的时候，外面忽然传来的声音，让大家的身体都紧绷了起来，尤其是那些科学队的人，整个人都不好了！
　　“我们是A市的人，是A市的科学队和随行的护卫人员，我们听说在M市发现了能够抑制丧尸病毒的草药，所以希望能够带着科学队的人来研究一下，毕竟结束末世要靠着大家一起努力。”楚清的声音响起，给大家一种坚定的力量，让所有人都觉得心脏回到了原位。
　　而对方听到了楚清的话之后皱了皱眉，却并没有多说什么，因为A市科学队要来的事情他们事知道的，不过，“你们有什么办法证明自己是A市的科学队，毕竟现在想要来我们的基地的人是在事太多了！”
　　在末世之后，人口汇聚最多的两个基地，第一个是B市基地，而另外一个则是M市的基地，虽然说两个基地的兴致完全不同，但是却同样都是末世之中最坚固的壁垒。
　　楚清看了展飞一眼，展飞立刻明白了她的意思，从车里走了下去，站在外面的人面前，“我是A市军部的副队长，展飞，我想你们应该有我的资料吧。”
　　这个时候展飞的心已经稳定下来了，毕竟是他本人，有不是冒充的，有什么好紧张的。
　　而那个持枪的军人在看到了展飞之后，朝着后面点了点头，不一会之后，有人送上了一个平板电脑，只见那个军人拿着平板电脑对着展飞看了看，然后点了点头，“没错，你们的确是来自A市的人，虽然我们知道你们的目的，但是还是要例行检查的。”
　　虽然知道了对方没有任何的问题，但是却不知道对方有没有危险，如果真的有人带着丧尸病毒，或者是带着什么能够污染水源土地的东西就麻烦了。
　　而展飞在听到了这话，脸色变了一瞬，因为他想起来楚清哪里可是有污染源的存在，这样的话会不会被对方误会？
　　就在展飞想要说什么的时候，楚清已经从车上走了下来，隐晦的摇了摇头，然后对对着那个人微笑的说道，“我是楚清，楚家家主，是这次随行的护卫之一，我第一来接受检查。”
　　听到了楚清的话，对方惊悚了起来，这个楚清虽然他们没有见过，但是却不止一次从首领的口中说出来，而且首领似乎对这个楚清非常的了解，每一次说道这个人的时候都一种非常怀念的感觉，而现在这个人出现在这里他们自然那是不敢检查。
　　毕竟首领说过了，楚清一旦来了M市的基地，那么一定要将这个人留下，无论任何代价，现在这个人自己出现了，还想要进入M市，他们自然不能够将人弄走了。
　　“既然是楚家主，那么我们就不担心了，楚家主并不需要检查，您请！”说着恭敬的一鞠躬，让在产的人都侧目不已，这个楚清究竟什么人，她肯定从来都没有来过M市的基地，为什么这里的人要这么客气？
　　“你们认识我？”楚清实在是，没有什么印象，如果真是她见过的人的话，她应该是不会认不出来的？
　　“不，我们并不认识您，但是我们的首领似乎是认识您，”那个军人说完这句话之后，神色变得更加的恭敬，然后说出的下一句话让在场的人都错愕不已，因为他说的是，“首领让我们在遇到您之后问您一句话，‘阿清，对于青县的礼物，你还满意么’？”
　　青县的礼物！？
　　楚清立刻明白过了是什么意思，那个人是苏北！
　　但是她实在是想不明白苏北和礼物有什么关系，难道说苏北之所以会出现在这里完全是那个人计划？那么那个人究竟是谁！
　　“你们的首领是谁！”楚清的语气有些微微的沉，看着对方的目光也不善了起来，她的事情就好像是被一个人一手策划这推进，这种感觉让她觉得非常的不爽。
　　她是楚青衣，飞扬恣肆的楚青衣，没有任何人能够束缚她，也没有人能够让她按照对方的计划行进！
　　“这点您不用着急，明天您就能够见到首领了，首领是您一个非常熟悉的人，而且是您很久之前就认识的人。”这些话自然那是那个所谓的首领说的，但是那个首领究竟是谁，楚清却没有一点概念。
　　但是她现在似乎想明白了一件事情，那天朔月忽然出现袭击的人，或许和这个M市的首领会有一定的关系，而那个人一定是来自于她的世界。
　　这个世界上会知道楚清的秘密的人不多，不，不应该说不多，应该说除了墨菲斯和月妖之外就不应该有人知道自己的秘密，而那个人不但知道了，还特意在这里等着她，那么那个人应该是她非常熟悉的人，而现在看来那个人之所以出现在这里跟月妖有一定的关系。
　　估计是靠着月妖的力量来的袄这里，那么……唯一可能的人就是那个告诉月妖如何来到这个世界的仙尊！
　　“大人，请您不要生气，有些事情不是我们不想要说，而是我们完全不知道，有什么事情您还是去问首领大人吧。”反正这些事情只有首领大人能够解释的清楚不是么？
　　楚清自然是没有忍下去，而是忍住了自己的好奇等在一边，看着一个个人的检查，楚清在考虑以后自己建立基地是不是也要有这样的制度，不得不说，M市的管理还是非常不错的。
　　而一旁的苏北脸色非常难看，而那个士兵看着苏北表情也有些莫名，虽然想到了楚清会遇到苏北的，但是却没有想到苏北会出现自这里，她来这里是为了自己报仇的么，只可惜他注定没有机会，首领可不是什么简单人，如果真的是那么容易就能够杀死首领，首领也没有办法活到现在了。
　　“苏先生，我知道你非常不甘心，但是这个世界上有一种东西叫做命运，如果您想要报仇，还是不要进去了，毕竟就算是您进去了也不会有任何的改变。”对于苏北大家自然是有这同情的，这个男人不得不说还这是非常可怜，身为首富竟然被首领残害成这个样子，而这一切只是为了楚少爷一份礼物，这心思，哎，还是真可怕。
　　“多谢提醒，不过我们这么长时间没有见面了，现在想想还真是想念，自然是要见见他去不是么？”见见他怎么死，让他见见自己是怎么杀了他的！
　　军人看到苏北眼中的神色，有些无奈的叹了口气，然后看向了楚清，想了想，有楚少爷在，估计首领是不会弄死这个送出去的礼物，应该是这样吧……
　　经过了一番检查之后发现没有任何问题，所有人就这么进去了M市，这个时候大家才发现M市和A市究竟有多么大的差别，这里的繁华恐怕出了B市之外哪里都比上，而且这里的生活很安逸，安排也非常合理，大家都有自己的工作，只要工作了就不会饿肚子，不得不说，这里和A市比起来可是安定多了！
　　“没有想到这里竟然是这么的繁华，不得不说这里的首领手段还是挺不错的。”说着无意，听者有心，当苏北听到了这句之后，脸色变得更加难看起来，而这个时候展飞也发现自己说过了话，朝着展飞投去了一个抱歉的眼神。
　　但是在心中展飞还是认定这里非常不错的。
　　只是楚清可没有那么认为，因为关于M市的事情黄娅黎自然是说过，毕竟那样的事情实在是骇人听闻了。
　　在末世的第一年之后，会下一场雪，那场雪并不是白色的，而是黑灰色，那是一场蕴含着丧尸病毒的雪，在那场雪之后，所有的水和土地都被污染了，而当时两大基地都受到了严重的打击，毕竟人口太多也是一个问题。
　　B市选择了猎杀更多的丧尸，同样开始进行科学研究，找找有没有什么办法能够让水源和土地复原，但是M市用了完全的方法，他们杀掉了基地里所有的平民！
　　将那些普通人的肉全部用盐腌制成肉干，帮人们度过当时的危机。
　　当时真的是血流成功，黄娅黎说过，那个时候M市的土地都被鲜血染后了，从那时候M市基地也开始一落千丈，毕竟没有人保证自己不会是下一个被杀掉吃了的人，所以大多数的人都去了B市生活。
　　“展副队长，不要现在繁华，这个地方早晚有一天会毁灭，而且是毁灭在他们的首领手中。”至于为什么，楚清没有必要说出来，估计就是自己说出来也没有人会相信，毕竟未来的事情没有发生谁能够相信？
　　而展飞在听了这些话之后不由的皱了皱眉，楚清的语气太过笃定，好像是知道了什么一样。
　　这个时候展飞才后知后觉的想起，楚清好像真的知道很多他们不知道的事情，究竟为什么，难道是因为精神异能么？
　　想到这里，展飞有些蠢蠢的问道，“楚清，精神力强大的人就能够预知未来么？”
　　这句话让在场的人都是一愣，然后楚清笑了起来，显然她明白了对方的意思。
　　“我可没有预知能力，而且我也不想要那种能力，我之所以知道是因为我看得太多了，你觉得会将一个曾经帮助过人害成那个样子的人会是什么好人么，那样的人通常都是非常残暴，现在末世已经这么危险了，如果没有了食物，那么你觉得哪些残暴的人会做什么，尤其是面对着满城的食物的时候。”楚清说道这里就闭了嘴，有些是亲点到为止，明白不明白就是他自己的事情了。
　　满城的食物？展飞有些不理解，然后他身边的人拉了拉他的衣袖，“副队长，其实人也是能吃的，你忘了这个世界还是有食人族么？”
　　“！”这话让展飞猛地皱起了眉，他怎么都没有想到楚清竟然会说出这样的话，但是细细想想，一个能够将苏北伤成那样的人，难道不能够杀人取食么？毕竟苏北可以说是他的恩人，如果苏北他早就没命了！
　　想到这里，展飞忽然觉得自己是一声冷汗，也不觉得这里有什么好的了，毕竟如果真的像是楚清说的有了那么一点天的话，这个城市里能够有多少活人没有人能够肯定，最初的时候自然是吃没有异能的普通人，可是如果让普通人都吃完了呢，最终恐怕这个城市会变成一个死城吧！
　　这个时候大家都按照楚清的想法想了下去，都是一身冷汗，却忘记了，这不过是楚清的假设而已，虽然也是有一定事实依据。

　　☆、第八十八章、故人苏漠

　　这些话并没有被基地里的人听到，如果被听到了的话一定会被一定会为他们的首领抱不平，这长时间，大家都发现了，他们的首领对这位楚少爷似乎有着与众不同的感情，现在被这么误会首领会多难受啊！
　　“对了，楚清，这个基地的首领和你是不是认识？”虽然他们都看出了楚清的迷茫的，但是在场的人都能感觉到那个人对楚清似乎非常的熟悉。
　　“我不清楚，因为我根本就不知道这里的首领是谁。”楚清也有些无奈，虽然她大概能够猜到对方可能是和自己来自一个世界，但是却想不到具体的人是是谁，甚至是敌是友都不清楚。
　　从一开始他提供给那个少将关于自己的消息的时候，楚清以为对方是敌人，但是现在这态度似乎又是朋友，只是，她现在没有办法断定这个人和那个泄露她的秘密的人是同一个人么？
　　“但是那个人为什么对你这么了解？”这里也是展飞奇怪的地方，其实他也不觉得楚清会认识这里的首领，但是对方的熟悉，实在是有些不可思议。
　　楚清微微的抿抿嘴，这样的问题她也很好奇，但是在见到那个人之前没有办法回答，毕竟对方究竟是什么人她根本就不知道。
　　“不知道。不过我想很快就能知道了，既然他想要见我，自然会见到，展副队长，你只需要照顾好莫老几个人，不要让他们有危险，”说到这里，楚清深深的皱起了眉，“我有种预感，那个人会用科学队来威胁我，所以为了我们奖励啊能够安全离开，莫老就交给你了。”
　　展飞也明白楚的意思点点头，现在不管怎么说如果不帮忙的话，估计所有人都没有办法安全离开，所以就算是为了自己，为了末世所有的人类，展飞也一定会帮助楚清。
　　就这样，在前面的汽车的带领下，楚清等人来到要住的地方，看到那地方，楚清的眼中闪过错愕。
　　倒不是说他们住的地方不好，恰恰相反，他们住的地方实在是太好了，好到让楚清有些不明白，为什么对方会安排这样的住处。
　　眼前的是一栋别墅，似乎并没有受到末世的侵袭，还是那么的干净漂亮。
　　“这是怎么回事？”楚清微微的周期了眉，似乎有些事情越来越不对劲了，她可不觉得自己的对人会对她这么好，难道中间有什么目的么？
　　“楚少爷，这是首领的命令，说您到了之后务必给您准备最好的东西，而这栋别墅是M市所有人的建筑中最好的，如果您不满意的话，还希望您能将就一下，有什么事情请您明天亲自对首领说。”对于首领在想什么，身为一个小兵的他表示一点都不知道，但是将应该传达的事情全部都传达到了就是他的任务，然后就没他什么事情了。
　　“既然这样的话，我明白了，我会自己处理的。”既然明天能够见到对方，楚清就什么都不问了，反正到时候直接问本人的话也好，“你们那位首领还有别的事情么，天下没有白吃的午餐的道理我还是明白的很！”
　　什么都不需要她付出？这根本就不可能！
　　“所有的事情还是等到您见到了首领之后亲自问首领吧，我们什么都不知道。”说完这话之后，那个小兵立刻退下了，这个时候如果还在这里的话，一定会被当成是目标攻击的，所以现在三十六计走为上策！
　　而楚清什么都没有问，只是皱了皱眉，总是觉得这次的事情越来越蹊跷，事情究竟有哪里不对劲，为什么她的感觉总是绝对事情那么的诡异。
　　“苏北，一会麻烦你来一下，我有些事情想要问你。”虽然知从苏北那里也得不到什么有用的答案，但是由于对那个人的本能戒备，楚清还是决定问问那个人是的事情。
　　“主人，你真的不认识他么？”现在不仅仅是展飞，就连苏北都有些怀疑那个人和楚清之间有什么关系，那个人一向冷漠的很，不管是谁都不会去管对方的死活，但是现在他竟然帮楚清准备了这样的住处，的确是有些不可思议，如果说那个人并不认识楚清，他是在是没有办法相信。
　　“我很想回答认识，但是我连那个人都不知道是谁，怎么能告诉你我认识不认识那个人。”虽然苏北说了那个人是他的助理，但是请原谅她对苏北都没有什么印象，怎么可能对他的助理有印象。
　　“他叫简浩，是我爸爸捡回来的人，从小就和我一起长大，”说道这里，苏北的表情有些自嘲，“我一直都当他是朋友是亲人，从来没有什么歧视他的意思，但是却没有想他竟然对我起了这么恶心的心思。”
　　这么多年，简浩在苏北的心中都有着非常重要的地位，而现在，他做出来的事情深深的伤害了苏北，对于苏北来说，这个人就是他的敌人！
　　“简浩么？我好像并不认识这个人。”楚清对自己的记忆力一向是非常有信心，现在苏北说的简浩这个名字她绝对没有听过，所以可以说，这个人并不熟楚清认识的人，“但是为什么那个人给我一种非常熟悉的感觉。”虽然楚清肯定自己并不认识对方，但是那种熟悉感却也不是骗人的，似乎曾经有什么人也是对他这样照顾，但不是不知道为什么就想不起来那个人是谁了。
　　听到了楚清的话之后，苏北也皱起了眉，他知道楚清是绝对没有必要去偏袒，那么楚清说的就是事实，如果这样的话，为什么简浩要为楚清做这些？这是实在是太蹊跷了，不管是谁说没事估计都不会有人相信。
　　“既然想不明白就不想了，苏北你先回去吧，我会自己去调查那个人就究竟是谁，那个人给了我一种非常强力的熟悉感。”这个楚清到是没有说谎，她对那个人的一举一动真的有种非常熟悉的感觉。
　　“我知道了，那就麻烦主人了。”虽然楚清已经说过了自己和那个人可能认识，但是苏北却完全没有去在意，认识又如何，认识的人可不一定就是朋友！
　　苏北的想法没有错，现在不仅仅是苏北，就算是楚清也会这样想，她认识的人太多了，成为她朋友的人并不找，但是同样的，能和她认识的人还有那些敌人，那些回来追杀她的人。
　　苏北离开之后不长时间墨菲斯就走了进来，看着目光有些有些悠远的楚清，在心中叹了一口气。
　　“怎么了还是没有想清楚对方是什么人，如果实在是想不明白的话就不要想了，反正明天就能够见到真人了不是么。”与其现在在这里想那么多也不会有任何的改变，还不如亲自去见见那个人，只要见到了，所有的问题都迎刃而解了，不是么？
　　的确是这个道理，但是不知道为什么楚清就是觉得心里好像有什么重要的事情让她没有办法放心，不仅仅是没有办法放心，甚至隐隐的还有种危机感，那种危机感到底是从何而来她并不清楚的，但是却相信自己的感觉。
　　这个世界上每个人都有第六感，而在所有人的人当中，修炼者的第六感尤为强烈，这些东西是天生的，而羞羞脸会让自己的第六感无限扩大，到时候就能靠着自己的本能避开不少的危险了。
　　“不管那个人是谁，但是我有种感觉，墨菲斯，那个人很危险，而且不是一般的危险。”那种危险的感觉楚清已经很少会体会到。
　　“放心，不会有什么大问题，我不是说过了，我会保护你，既然我说了，我就一定会在你的身边一直都保护你。”虽然不知道楚清那种危险的感觉究竟从何而来，但是只要她觉得危险，那么他就一定会在她身边保护。
　　楚清什么都没有说，只是紧紧的抿住了自己的嘴唇，眼中带着一种说不出的坚定！
　　“嗯，我知道，”说道这里，楚清又一次抿了抿嘴，“墨菲斯，现在把苍骨找来，我有事情想要问他。”得到了对方的知道对方收到了自己的字条之后，楚清并没有进一步指派什么明确的任务，不过现在是时候说些什么了，一定要今早将那些人才掌握在自己的手中否则的话，到时候难办的人还会是她。
　　现在墨菲斯知道楚清要做什么，直接点点头就去隔壁的房间去找苍骨了，而楚清这是回忆着他们需要做的事情，然后一一用特别的符号写在饿了上次那些收回的蚂蚁翅膀上。
　　楚清没有办法邦正新建不会有人拦截，所以最好的办法就是这出别人看不到也看不懂的东西。
　　和上次一样，楚清将字条绑在了骨灵鸟的腿上，然后放给了骨灵鸟。
　　“主人，现在就让他们准备那些东西真的好么，如果太早被人发现的话。”苍骨知道楚清的目的是什么，但是如果太过明显的话会让有心人想到他们的不目的。
　　“不动担心，晨哥会做好的，毕竟晨哥的本事没有你们想象中的那么差。”楚清微微一笑，语气中慢慢的都是对陆晨的信任。
　　而这话一出，让两个人的心情都不爽了起来，明明现在他们才是在楚清身边的人，为什么楚清就只信任陆晨这里。
　　或许是因为两个人的怨恨太强烈了，强烈到远在数百里之外的陆晨都感觉到了阵阵怨气。
　　“哥，你怎么了？”看着陆晨不住的在自己的胳膊上摩擦着，陆泽的眼神有点怪异，哥这是觉得冷了么，可是……
　　看着外面艳阳高照的天气，陆泽表示完全不理解陆晨现在的状况究竟是怎么一回事。
　　“没什么，只是忽然觉得有点冷而已，”看着手里记录这各种资源的纸条，陆晨微微的皱起了眉，“这些东西是不少了的，但是不够。”
　　他们是要建立一个基地，那可不是小打小闹的事情，这些东西必然是不够的。
　　“楚妍好像有一个空间，她似乎准备了很多的东西，不过那个空间究竟是什么却不清楚，虽然她从来都不肯说，但是却不像是异能。”如果是异能的话他们都能够感觉到有异能的波动，但是他每次从空间里去东西的时候完全没有任何异能波动。
　　“你不知道那个空间究竟是什么么？”这个答案让环亚丽有些意外，在楚妍的心中这个人不一向都是最重要的么，为什么……
　　忽然，她像是明白了什么，高高的扬起到了嘴角，笑容是那么的不屑。
　　“黄小姐，难道你知道那个空间究竟是什么么？”虽然不知道她为什么会知道，但是知道毕竟害死一件好事，如果真的知道了那个空间是什么，说不定她们能从那空间里得到不少的东西。
　　“我当然知道，其实如果我说出来的话，你也会知道那个东西究竟是什么，只是现在你暂时没有想到而已。”黄娅黎嘴角带着嘲讽的微笑，那个楚妍还真不是一般的让人厌恶，哪里别人的东西还想要害了人的姓名，这样的人让她痛痛快快的死去就已经是一种天大的恩赐了！
　　听到了这个答案之后，陆泽忽然有点不想知道这个答案，因为他有一种预感，那个答案绝对不是他想要的！
　　果然，在下一刻黄娅黎嘲讽的看着陆泽，“那个东西你应该比任何人都熟悉呢，毕竟是能够天天看到的东西，就是楚妍从阿清哪里都走的那个耳钉！”
　　这句话就像是一个炸雷一样，炸的陆泽差点昏过去，他舔了舔干涩的嘴唇，然后才慢慢的说道，“既然是你知道了那个耳钉是空间，那么我问你一个问题，你一定要好好的回答我，楚妍知道那个耳钉的作用么，不，我是问在得到那个耳钉之前她知道么？”
　　如果不知道的话，可能还有没什么，如果从一开始就知道了的话，那么她就是在夺取阿清的生机啊！
　　“知道，怎么会不知道呢，难道你觉得黄娅黎那种无利不起早的人，怎么可能会看得上那么一个小小的耳钉呢。”黄娅黎的声音越来越饿讽刺，但是陆泽却不知道要怎么去反驳，他知道黄娅黎说的没有错，那个耳钉原本的主人就是楚清，当时他曾经问过那个耳钉就竟是怎么来的，楚妍只是说是建了楚清不要的东西。
　　但是现在以为不在接受催眠是，所以很多事情他已经彻底的想了起来，就比如说那耳钉并不是只有一个，而是有一对，而那个东西是楚清的母亲留给楚清的，她根本就不可能将那些东西送给别人。
　　“东西是楚妍抢走的？”微微的眯起了眼睛，和陆晨一样的脸上布满了寒霜。
　　而黄娅黎看到这一幕之后，不由的叹了口气，难怪一直以来这兄弟二人一直都是一同出现，但是却从来没有人将这两个人弄混，现在她总算是有点明白了，这两个人的气质相差实在是太远了。
　　如果说陆晨是水，温和包容，那么这个男人就是冰，虽然和水是同样的物质，但是却凛冽而幽寒，让任何妄图碰触的人都会被这寒意侵蚀。
　　想到这里，黄娅黎不由的想到了楚妍，楚妍不是一直都对这个男人情有独钟么，如果她看到了这个那人的这一面，她还能那么无所顾忌的纠缠么？
　　每次这么想，她都会有种非常畅快的感觉，尤其是在发现了陆泽似乎对楚妍已经失去了好感之后，黄娅黎心中的幸灾乐祸就更加的浓烈。
　　在黄娅黎的心中，这个世界上所有的人，除了楚清之外就没有什么重要的人了，而这个楚妍什么楚清的姐姐竟然从前生到今世，不断的伤害着楚妍，她绝对不会原谅那个人的，她不但不会原谅，还会想办法人让她失去一切！
　　“是不是抢走的我并不知道，不过我不忍为阿清会将自己重要的东西交给楚妍，尤其是阿清还将另外一个耳钉一只都在带身上呢。”黄娅黎这话说的非常有技巧，并没有说那个耳钉对楚清来说有什么用的，但是却明确的告诉了陆泽，楚清一只都将那个耳钉带在了身上。
　　而陆泽在听到这些话之后脸色变得更加的难看起来，虽然他知道自己做的那些事情就算是有真相大白的那一天，阿清也不一定会原谅自己，尤其是想起那天在阿清昏倒之前对他说的那些话，他忽然觉得自己的心更痛了。
　　他曾经说过，只要能够保护的了楚清，那么他他什么都不在乎，但是现在他却发现自己的想法错了，怎么可能会不在乎，不再乎的只有哥哥的态度，哥哥是不是会恨他对他来说根本不重要，如过阿清恨了她，他忽然有种痛不欲生的感觉。
　　黄娅黎没有说话，但是现在她多多少少还是看明白了一双鞋事情，就像是关于自己的心思。
　　原本以为在他的心中楚清是自己的小嫂子，哥哥和他的责任是是保护她，但是现在他发现在想着那个人有一天会成为哥哥的妻子的时候，他的心竟然带着明显的额抗拒，难道他也喜欢上了那个人么，但是这是绝对不可以的！
　　“既然那并不是应该属于她的东西，那么我会拿回来的。”楚清的身边有着黄娅黎，那么代表着的就是在末世之前阿清完全有机会准备好东西，但是就是因为那个女人的缘故而差点没命！
　　想到点陆泽就想要杀人，但是现在他知道楚妍还不能死，真正有资格决定楚妍生死的人是楚清，而不是他！
　　“现在不要轻举妄动，什么事情都要等阿清回来再说，阿清会自己决定。”有些事情不应该是他们去做的，所以，黄娅黎知道有些事情不应该他们去管，那么他们就不去管，等着阿清自己解决！
　　而陆泽在听到这句话之后，沉默了一下，然后什么都没有说，最终还是决定听从黄娅黎的话，因为她说的没有错，现在唯一能够决定那东西是否拿回来的人是楚清，而且……
　　忽然之间，陆泽好像想到了什么问题，不由的无奈的叹了口气，既然黄娅黎知道的事情，楚清怎么会不知道，她既然没有要回来，那么只有一种可能，一是那东西根本就不重要，没有拿回来的必要，二就是阿清自己有什么目的，现在还不需要将那个东西拿回来。
　　“陆泽，我们……能相信你么？”这次说话的人是慕熙，就算是到而来现在，慕熙还不是那么信任陆泽，毕竟当初陆泽做的事情可不是一般的招人恨，现在想要让人想听他也不是呢么容易的。
　　而陆泽则是苦笑一声，什么都没有说，现在他闹到这样众叛亲离的结果不乖任何人，都是他自己自作自受的结果，入股哦当初他并没有那么对待阿清的话，现在这些人应该不会有那么大的敌意吧。
　　但是……就算是如此他也不后悔，因为他不希望阿清被楚妍伤害，虽然他曾经做过的事情对于阿清来说也是一种伤害。
　　“信不信任是你们的问题，我不会强求，我只是想说，我不想再伤害她了。”陆泽的语气带着几分彷徨和无助，让人轻易的能感觉到他的脆弱。
　　而一旁的陆晨则是若有所思的看着这样的他，他知道阿泽现在这个样子是在后悔，在悔恨，但是他悔恨什么陆晨看不明白。
　　就在几个人还想要说些什么的时候，才从窗口飞进来一直小鸟，现在陆晨认出了这只小鸟就是当初那个给他送信的小鸟，陆晨放心的伸出了手从小鸟的腿上解下了一个纸卷，看着纸上的内容，陆晨皱了皱眉，然后好像想到了什么一样，轻轻在那张纸上搓了搓，最终将那张纸一分两半，从中间有看到了一张昆虫的翅膀。
　　“陆大哥，这上面些的是什么东西？”黄娅黎并不是不想自己去看看上面的内容，但是非常遗憾的是，那上面的字迹她一个都不认识，陆大哥说那是他和楚清之间的暗号，听了这个时候她就没有再说什么，而是等着陆大哥来解释。
　　“这是上次的内容的后续，”看了上面的内容之后，陆晨的眼中带上了明显的笑意，不得不说，两个人的想法简直是完全一样，根本就是想到一起了，这样的感觉让他觉得非常高兴，“现在A市的科学家已经差不多被她收服，现在我们需要多收服一些科技人员，这样才能够促进基地的发展，而且让我们联系楚家的长老，将她的命令传达下去。”
　　虽然他们都知道楚清是楚家的家主，但是楚清却从来都没有用过这个身份，这个时候大家才好像明白了什么一样，原来楚清从一开始就那么的不平凡，但是他们却从来都没有认真的想过这些。
　　“既然是阿清的命令那么就照做吧，我想长老们也一定会配合的。”楚家的家规可是非常森严的，只要是楚清下了命了，只要现在她还是楚家的家主，那么就没有人可以不听！
　　“现在这样真的好么，如果被楚妍知道了……”现在楚妍已经快成了陆泽的心病了，他怎么都没有想到以前那个好像是非常温柔的女人，会变得那么丧心病狂。
　　“就算是真的知道了楚妍也不会做什么，从末世里活过一次的女人都会格外的珍惜自己的生命，既然楚妍是从末世回去的女人，那么自然也不例外，而且上辈子的时候楚妍可是死的非常凄惨呢。”上辈子她将阿清害成了那样，活该她死的那么惨！
　　三个人从黄娅黎的语气中听到了幸灾乐祸的成分，不过在场的人却都没有说什么，毕竟在现在的几个人心中楚清才是最重要的！
　　“不管怎么样我们还是要小心一点比较好，毕竟现在楚妍的身份是楚家的嫡长女，如果她真的证明了楚清是女人，那么她想要成为楚家的家主要和不是不可能的事情！”虽然对于这样的结果陆晨非常的不满，但是却不能不实话实说，因为那样不但没有任何好处，还会让阿清陷入不好的境地。
　　“放心，我们明白，不会做什么不该做的事情，毕竟对我们而言阿清是最重要的，”说到这里，陆晨看着陆泽，眼中带着认真，“是独一无二的珍宝，而且她是我未来的妻子！”
　　虽然不知道为什么要对陆泽说这些话，但是他就是毫不犹豫的说了出来，究竟是因为什么可能他自己都不清楚，每次看着陆泽的眼神他都会觉得非常的不喜欢，就好像他在惦记着自己的宝贝一样，那种感觉让人厌恶非常。
　　不得不说，陆晨还真不是普通的敏感，就因为没有接受催眠，陆泽不小心露出了一点点属于自己的心事，立刻就被陆晨发觉而且还给予还击。
　　“哥，我知道阿清是你的妻子，我也会帮你保护她的，这次我不会再错下去了。”因为已经错过了一次，所以这次不管有没有机会，他都希望阿清知道，至少知道他是保护她的人，而不是她的仇人。
　　听到这个回答陆晨还算满意的点点头，不管怎么说，只要陆泽说了这话他多多少少还是能够放心一点，毕竟阿泽不喜欢说谎，现在他这么说了，那么就是会一起保护阿清。
　　“哥，我累了先回去休息了，你们也要早点休息，明天我们找个时间去找楚家的长老吧。”现在了陆泽已经不知道自己的心是怎样一种感觉，他只知道要快点理考，否则的话，他有可能就会这样疯掉！
　　看着默默离开的陆泽，陆晨的目光有深沉了几分，带着一种不明所以的意味。
　　“陆大哥，我们下面的行动还是稍微小心一点吧，毕竟现在楚妍一直都在针对阿清，如果逼急了不知道会做出什么事情，虽然我们不怕，但是也不希望她暗地里算计阿清。”对于黄娅黎来说，楚清可以说是她在末世唯一的救赎，现在她绝对是楚清的死忠，只要是对楚清好的事情，不管过么困难都会去做，如果对楚清不好，不管对她多么有利都不会去做。
　　“我明白，我本来就没有想要将事情闹大，阿清不会喜欢的。”陆晨想到了楚清，微微的笑了笑，嘴角是幸福的弧度。
　　此时M基地，骨灵鸟一回去，楚清在知道了这个消息之后点了点头就将骨灵鸟放了回去。
　　想到今后会顺利不少的事情，楚清的嘴角带上了微笑，不管怎么样接下来的事情，只要两边一起努力，那么结果可想而知。
　　“怎么样，陆晨那边没问题么？”墨菲斯有些急切的问着，虽然说现在他非常不喜欢陆晨，但还是希望那边会顺利一点，毕竟所有的一切都是为了阿清服务，只要阿清好就够了！
　　“嗯，没问题，过一阵我们回去的时候就能够将建基地的是事情提上正轨了。”虽然说不急于一时，但是早些建成还是有好处的，末世初期的基地含金量可是要比末期的时候高上许多啊，而且她的目标可是建立末世最大的基地，那样才能够在这个世界上最有话语权！
　　“嗯，我们知道，今天好好休息吧，明天我们还要面对那个所谓的首领。”虽然说大家都不是那么想要楚清去见那个所谓的首领，但是却没有办法，毕竟现在是人在屋檐下不得不低头，而且楚清似乎对那个人还是挺有兴趣的，只要阿清有兴趣，那么就算是去见那个人又如何！
　　就这样，所有人安心的休息了一夜，和别的地方不同，在这里所有人都不需要担心，毕竟M市的基地可是在末世有名的安全基地，如果这里都出现丧尸了，那么全人类就离着毁灭不远了。
　　一早上醒来就看到了桌上各种各样的菜肴，楚清的表情有些微妙。
　　这些东西大部分都是她喜欢的，这个世界上这么了解她的口味的人不多，这个人又是谁？
　　“阿清，怎么了，今天的早餐不喜欢？”看着桌上丰盛的有些过头的早餐，墨菲斯的眼中带着一抹复杂，看来这个人对阿清还真不是一般的用心啊！
　　一旁负责送早餐的人听了墨菲斯的话之后脸色都变了，首领可是交代了一定要好好伺候着这位楚少爷，而且早餐都是按照首领会所说的菜单做的，不应该会不喜欢啊！
　　“不，不是不喜欢，而是……”楚清皱了皱眉，她真的不知道应该怎么说，难道要说就是因为这些东西都是她喜欢的，所以才会意外是怎么回事的么？
　　“那是？”看着楚清欲言又止，墨菲斯不由自主的慰问他究竟是什么意思。
　　“不，没什么，吃早饭吧，吃完了之后我们就去那个首领吧，”楚清微微的勾了勾嘴角，不管那个人是谁她现在都想要去见见了，毕竟这么了解自己的人可不多，“你们就在这里等着吧，吃完了就带我去见见你们的首领。”
　　那些人听完了楚清的话之后面面相觑，不过什么都没有说，首领已经交代过了，一定要好好的伺候着这位，现在就要好好的听话。
　　吃完饭之后，楚清带着几个人跟随者那几个人去了所谓的首领的住处。
　　“很久不见了，苏北先生，你现在还好么？”走进房间里，一个男子坐在正中央，他的表情带着几分笑意，明明是一个俊朗的男子，但是不知道为什么，从这个男子的身上楚清竟然感觉对到了几分不和谐，好像这个人的脸和灵魂不配套一样。
　　“好，我当然很好，简浩，我们已经很久没见了不是么，现在应该坐下来好好的聊聊。”虽然说现在苏北坐在轮椅上，但是却是输人不输阵，看着他那个样子一点都不比那个被叫做简浩的男子查到哪里去，楚清微微的眯起了眼睛，眼中闪过几分好奇，这个男人给他的感觉非常的熟悉啊。
　　“聊聊，我们之间有什么好聊聊的么？”被叫做简浩的男子，微笑着，整个人都陷进了身后的沙发里，他的嘴角是玩味的笑容，“从那天开始我以为我们之间已经没有什么好说的了，难道说苏北先生还将我当成朋友了么？”
　　还当成朋友了么？这句话问出了苏北。
　　是的，就算是再恨，他在内心的深处还是将简浩当成了朋友，当成了是自己的亲人，看着俊朗依旧的男子，他的心中是不解，究竟是什么将他变成了这样。
　　“苏北先生，你现在不要用那样的眼神看着我，我对你没有一点兴趣，今天我想要见的人并不是你，而是她。”指着一旁的楚清，简浩忽然笑了，笑得那么灿烂夺目，那张有些坚毅的脸上带着这样的笑容根本就是非常高难度，“对你，我才应该说很久不见了，对不对，小！青！青！”
　　小青青这三个字一出口，楚清的脸色变得有些难看了起来。
　　这个世界上会这么叫她的人并不多，敢这么叫她的人人不多，这个人现在真是不知死活！
　　“你不是简浩！”楚清忽然咬牙切齿的说道，完全没有注意到所有人的母港都落在了他的身上，“你并不是简浩。你是苏漠！”
　　苏漠二字一出，在场的人都是一阵纳闷，这个人明明是苏北说的简浩，但是这苏漠是谁？
　　苏漠是谁？这个世界上恐怕除了楚清之外就没没有人会知道了！
　　“说，月妖会来这里是不是你的主意，你是不是为了让他帮你吸引天劫之雷所以才告诉了他那个办法！”现在楚清终于明白了月妖怎么会出现在这里，原本她以为只有仙尊才知道那个办法，她却忘记了眼前这个男人也是知道的因为他同样也是皇者――妖皇，苏漠！
　　“怎么可能是我，当然是仙尊告诉月妖那个小可怜的，”苏漠忽然笑了，那种笑容却让人有种危险的感觉，“小青青，我说过，你最好不要想逃，就算是你逃了我还是能够找到你的，就像是现在一样。”看着眼前的女子，苏漠的眼中满满的都是痴迷。
　　当年他第一次见到这个女子的时候她还是一个小小的修真者，那么的不起眼，但是她却成功的吸引了他的视线，只是那个时候他却并没有被她吸引全部的心神，然后在一段时间之后他却发现，那个心怀天下的少女变得冷漠嗜血，甚至从修真者变成了魔修，虽然不知道发生了什么事情，但是却更加的吸引了他的目光。
　　随着对她的关注越来越多，苏漠发现自己越来越无法自拔，等到他明白了自己的心思的时候却发现，这个以前不是那么被他看好的女子已经站在了和他相同的告高度上，没有人知道对他而言那是何等的惊喜，只是那个时候他却发现这个女人的心也死了，彻彻底底的冷漠，在她的眼中没有任何人的影子存在，不管是他还是仙尊都没有办法入了他的眼。
　　所以，他们愤怒，和她敌对，但是就是如此还是悲哀的发现，他们根本就没有办法吸引她的目光，然后在她建立了天魔殿之后他们就更加的见不到她了。
　　“我想仙尊可是不是做那样的事情，苏漠，你以为我是第一天认识你们么，就算是仙尊说的，你难道在其中没有任何作用么，你那唯恐天下不乱的精神可是了解的清清楚楚！”这个男人组大最大的爱好就是看热闹，就是传说中看热闹不嫌事多的那个类型！
　　“小青青，你竟然这么的了解我的真是很开心。”就算是敌人，能够这样被她了解也好啊，他护忽然有种非常幸福的感觉。
　　瞬间，楚清真的似乎无言以对，为什么她有种独面的人是个神经病的感觉，这么多年了不管是什么时候遇到眼前的这个人的时候，她总是觉得她们交谈的频率不再同一个频道上，她就不明白了，难道说他们不是同一种生物？
　　“苏漠，你这是夺舍，你觉得靠着夺舍能够留在这里多长时间，还是觉得我没有办法将你从这个身体里赶出去？”楚清的声音冷冷的，显然耐心已经到了极限。
　　这个世界上让她最不待见的人有两个，一个是这个妖皇苏漠，而另外一个人就是仙尊，只要见到这两个人她就想要多的远远的，她是第一次知道修真者脑子也是可以又问提的。
　　“小青青，你还真是无情，我这可是千里迢迢的来看你，你就这么残忍的拒绝了我？”看着苏漠的表情，楚清心中的厌恶更加的浓烈，为什么她就这么倒霉遇到这样的人呢？
　　而一旁的苏北听到了这话之后也算是明白过来，眼前这个人并不是简浩，而是另外一个人，所以说，他的仇人是……
　　“苏北现先生，你可不要想多了，当时想要侵犯你的人可不是我，虽然说我是打断了你的手脚，我只不过是想要给小青青送一份礼物，而那个想要侵犯你的人可是真真的简浩，而且……”苏漠神秘的笑着，说出来属于简浩的所有秘密，“那个简浩还不仅仅是想要侵犯你，还想要将你送给手下的所有人，让你受尽折辱而死，不过这可不是因为爱，而是因为恨！”
　　“从一开始简浩对你和你的父亲都只有恨，因为在他的心中他就认为你们将他当成了仆人，所以在他决定了异能之后第一个想要报复的人就是你啊。”看着苏北，苏漠的眼中除了同情之外就是厌恶，这么没用的人小青青为什么会喜欢，竟然还将他呆在了身边讨厌真的好讨厌，想要杀了！
　　但是虽然这么想着，苏漠却什么都没有做，他可是非常了解小青青，只要他动手，小青青一定会和他翻脸的，他可不想要被小青青赶走，至少现在还不想。
　　“你胡说！”苏北大声的喊着，在他心中的亲人、朋友原来都是假的么，一辈子的兄弟也是假的么！？
　　“是不是胡说你自己也能明白的，不是么，苏北先生，我没有必要去欺骗你，对我而言你什么都不是。”用着简浩的身体说着这么残忍的话，苏北心中有些无法承受，明明一切都是按个人的，为什么要说这么残忍的话，明明是一起十几年的好兄弟……
　　“这个世界上还是有一种叫做白眼狼的生物的，你只不过是运气不好的遇到了一直白眼狼而已，这有什么，值得这样寻死觅活的么，真是没用！”说完这户，苏漠的实现在一次落在了楚清的身上，“小青青，我这么千里迢迢的来看你，你就这么冷淡，我真的是好伤心。”
　　“最多你只有你只有两天的时间，”楚清的声音带着明显的嘲讽，虽然她是被动夺舍，但是却是元神夺舍，她的感知力可是不弱，“就算是你想要胡闹也很只有里盎然的时间，我只要忍耐你两天就够了不是么？”
　　瞬间，苏漠的脸色变得难看了起来，他知道楚清没有说错，这世界的意识正在排斥他，如果不是因为他足够强大的话早就被排斥出去了，但是他非常的不甘心，欧宁什么楚清能够在这里他就不行！
　　“就算是两天的时间也没有关系，等到时间到到了之后我虽然不得不离开，但是小青青，我却是能够带着你一起离开！”说完这话之后，他却发现一个男子站在了她的面前，“是你！？”
　　这一次苏漠是真的吃惊了，因为他认识眼前的这个人，这个人楚清最恨也是最厌恶的人，她曾经的师尊！
　　“我认识你，也不是你认识的那个人。”墨菲斯的声音响起，让苏漠一愣，然后似乎明白了什么，淡淡的一笑。
　　“看来你对小青青来说很重要啊，”轻轻的撩了撩头发，明明是普通的动作，明明是一张俊逸的脸，愣是让他做出了几分媚态，但是他眼中的杀意却还是没那么的明显，这个人是谁不重要，重要的是小青青对他的态度不一般，“如果不想死的话就早些离开我可是不会什么会手下留情的人。”
　　“墨菲斯，对这种人直接无视就好，记住，他什么都不是。”对于苏漠，虽然说楚清没有了曾经的厌恶，但是却还是不喜欢这个人，不知道为什么就是不喜欢，不但不喜欢还带着浓浓的厌恶，如果能够弄死这个人的话，她绝对不会手下留情的！
　　“小青青还真是狠心啊，不过你放心，你想要的我都会帮你实现，只要你跟……”
　　“我永远都不会回去，苏漠，不要忘记了我的身份，你还没有资格在我的面前放肆！”虽然那说他们三个人的身份是一样的，但是确实楚清的实力要高上那么一点点，现在楚清就算是没有恢复当初的实力，但是想要震慑一下这个男人还是没有任何的问题！
　　“小青青你还是那么的狠心，但愿你不要后悔！”说完这些话之后苏漠就拒绝交流。
　　看到这一幕，楚清皱了皱眉，但是却没有多说什么对于这个男人她是一点好感都没有，现在他不想说，那么就什么都不问，反正他们指尖不会有什么交集！
　　而在楚清离开之后苏漠的表情比恩的异常的阴沉恨不得想要杀人的样子，这么多年了，他一直都在迁就着楚清的，但是却没有想到最终的结果还是这样，这个女人真是够狠心的！
　　他虽然这么多年一直都没有说清楚自己的心思，但是有他自认很多事情已经表现的非常明显了，不管是谁一眼都能够看出来他的心思，只有这个女人，从一开始就在拒绝他，难道他就那么的让人厌恶么！
　　“小青青，当年既然你没有能跑掉，现在你也别想跑掉，这就是你的命，也是我的命，我们注定了要永远纠缠，永远你明白么！”就是算是她想要离开，他也绝对不会允许！
　　“主人，简浩……他已经不在了么？”今天的事情让他明白了，或许简浩真的已经消失不见了，他的心中是那么的不甘心，明明一起生活了那么多年，为什么说不见就会不见！
　　“他是不会说谎的，既然他说了简浩不在了，那就是真的不再了。”虽然楚清非常的不喜欢苏漠，但是有些事情却还是明白的，苏漠说的话都会是真的，他不会说谎，尤其是在面对她的时候更加的不会说谎。
　　“是么，原来我的仇人早就不再了，而我却不知道，我真是失败。”说完这些话之后，苏北离开了想要一个人安静安静现在他对简浩已经不知道是什么心情了，他消失了，他高兴么，当然高兴，但是心中更多的是难过，毕竟在他的心中简浩真的而是他的亲人，他从来都没有将那个男人当成是自己的仆人。
　　“你不去追么？”
　　“有那个必要么，不要忘记了苏北是什么身份，如果他想要离开的话，我不会多留。”这才是楚清，除非是她在意的人，否则的话是死是活和她有什么关系？
　　“我们先回去吧，有些事情我想要问你。”今天的事情还在是太过诡异，虽然墨菲斯不愿意多想，但是却不能不想，反正现在楚清想要解释，那就要她解释明白了好了！
　　“嗯。”
　　说完这话之后两个人一前一后的离开了，而楼上的苏漠看到了这一幕整个人都绷紧了，他真的非常想要杀掉那个人，但是却不能那么做，他知道因为月妖的事情这个人已经恨上他了，如果在做了什么的话，估计这个人会想要了他命！
　　“现在你应该可以解释了吧，那个叫做苏漠的人究竟是什么人？”显然那个人就是简浩，看着苏北的反应就能够表现出来，但是楚清却好像认识那个男人一样，还叫出了那个男人的名字――苏漠。
　　“你应该知道我是从什么地方来的吧，”看着墨菲斯点点头，然后楚清才继续说道，“那个人和我来自于同一个世界，我们的世界分成三大势力，仙修，魔修，以及妖修，我是魔修的王者，魔尊，仙修有仙尊，而那个人则是所有妖修的皇――妖皇！”
　　听到了楚清的话之后，墨菲斯就明白了那个男人也是非常不简单的一个人，所有妖修的话皇，能够和阿清站在一个高度的人，听起来果然让人举得非常的不爽呢！
　　“那他为什么会出现在这里？”这点才是他关心的，尤其是在听他说到要将楚清带离这里之后，墨菲斯的心就更加的不安稳了。
　　“我也不清楚，但是我知道他一定是借着月妖来的时候的天劫来来到这里，但是却不敢贸然行动，所以过来的只是一部分的元神，用不了多长时间就会回去了，”说到这里，楚清皱了皱眉，预期中方带着明显的厌恶，“如果我没有估计错的话，这个人应该就是将我的位置泄露出去的人，还真是让人厌恶的很！”
　　这话说出来之后，墨菲斯已经感觉到了楚清的杀气，这个时候他才知道这个家伙也是非常的不受待见的！
　　“你……不喜欢他？”莫非的声音带着莫名的开心，只要她不喜欢那个家伙就可以了，他会有无数种办法让他离开，而且永远都不会再回来！
　　“你会喜欢一个永远都会在你的身边打扰你的生活的人么？”楚清的不悦更加的明显，“如果不是因为他和仙尊的缘故，我根本就不会建立天魔殿，真是烦死人的家伙！”
　　听到了楚清的话之后墨菲斯更加明白这个苏漠在楚清心中的位置，不由的更加开心，反正现在这个人既然不受待见，他自然会让他永远都离开，永远都不会出现！
　　而在暗处躲着的人在听到了这个话之后，脸色却变得非常难看，原本以为楚清只是不太喜欢他，没想到现在竟然厌恶到了这个地步，但是即便如他也绝对不会放弃，这么多年都没有放弃，现在放弃岂不是太蠢了！
　　“科学队那边的事情你让展飞好好的去看看吧，毕竟现在这里也是很危险的，我可不想那些人全部都留在这里。”
　　墨菲斯听到了这样的话之后，点点头离开了，而楚清也因为和苏漠的对峙觉得有些疲惫，躺在床上睡着了。
　　然而楚清不知道的是，在她睡着了之后，一个人影出现在了她的面前，看着她的目光带着忧伤，“小青青，这么多年了，你除了躲着我之外还能做什么？”
　　苏漠并没有施展什么法术，现在的他根本就没有办法施展什么法术，而且就算是勉强施展了也只会让楚清惊醒，他现在是用的属于妖皇的秘术，将时间停在了这一瞬间，也只有这样他才能够这么贪婪的看着楚清，不担心被赶走。
　　“小青青，你是我见过最狠心的人，竟然这么躲我，放心，这一次我绝对不会让你在离开，就算是你想要离开我也绝对不会放手，放心，这一次我一定会带着你一起离开的。”说完，苏漠的身影慢慢的消散好像从来都没有出现过一般。
　　而在下一刻楚清张开了眼睛经警惕的看向四周，却意外并没有发现什么可疑的人存在，只是刚刚房间里有另一个人的感觉是怎么回事？

　　☆、第八十九章、天劫，失忆

　　“阿清，一定要平安。”知道不能阻止，墨菲斯唯一能做的事情就是希望楚清能够保重，他不希望阿清出什么事。
　　“放心，我是绝对不会拿自己开玩笑的。”楚清从来都不是喜欢用自己开玩笑的人，尤其是在这种时候，她绝对不允许自己出任何意外，回去那个世界？开什么玩笑，如果是自己回去的话还没什么，和那个讨厌的男人一起回去？她宁愿不要！
　　墨菲斯听到了楚清的承诺之后没有再说什么，只是微微笑了笑，只要她能保证自己平安无事就够了！
　　墨菲斯走出去之后，楚清又一次皱起了眉，她知道自己的感觉绝对不会有错，她的感觉比一般人都敏锐，或许别人感觉不到的事情她都能清清楚楚的感觉到。
　　抽了抽鼻子，楚清眉头皱的更紧，因为她清楚的闻到了房间里有一种若有似无的陌生香气，那种气息好像是花香，但似乎又不是，带着一种似是而非的感觉，楚清能够确定这种香气并非是她熟悉的任何一种气味，所以说，这个房间里一定有陌生人出现过……
　　而在暗处偷看的苏漠则是被吓了一声冷汗，他知道楚清的本事，也猜到了她可能会发现自己曾经出现过，但是却没有想到这么快她就发现了，甚至是在他离开的瞬间就察觉到了，现在的楚清比起曾经的楚青衣更加危险了几分，而苏漠越来越没有信心，他真的能带着她一起离开么？
　　朝着周围再看了一圈，楚清的目光中带着警惕，然后再一次闭上眼睛去休息了，今天和苏漠打交道她是在是有些激动过头，竟然让身体里那被压制的力量沸腾起来，用尽了身体里的魔气才勉强将那躁动压了下去，但是却险些让她遭到反噬。
　　看了半天，最终苏漠叹了一口气选择离开，他知道现在楚清一点都不想要见到他。
　　其实回想起过去的事情，苏漠有些后悔曾经那么对待楚清。
　　虽然他早就脱去了兽身，但是他毕竟还是妖，并不习惯人类的生活，也不习惯人类的交流方式，妖族之间的求爱非常直接，妖族也没有人类的矜持，喜欢就是喜欢，绝对不会羞涩。
　　但是楚青衣不同，她是人类，他自然不能用追求妖族的手段来，最终他只能用自己的办法引起她的主意，结果可想而知，他每做一件事情就让她的厌恶更加深一分，等到他终于知道应该用什么样的对待她的时候，却发现她已经躲着他，只要能不见到就绝对不要见到。
　　不管如何现在苏漠知道不能面前楚清，否则的的话只会让她越来越厌恶，还像是上一辈子一样，连接近她机会都没有。
　　等苏漠彻底离开之后，楚清似乎感觉到了什么，终于沉沉的睡着了，当第二天醒来的时候就得到了消息，苏漠在外面等着她，瞬间她的脸色有些难看了起来，看着那扇门，甚至有种杀人的冲动。
　　现在她是一点都不想要见到苏漠，因为她没有信心能够保证自己不会和苏漠动手。
　　楚清一向非常冷静，但是再冷静的人也有不冷静的时候，尤其是当年面对的是一个万年时间都对你横挑鼻子竖挑眼的人，对于这样的人，只要不是有受虐倾向都不会有什么好感的。
　　“阿清，你要去见见他么？”看着楚清身后都要化为实质的黑气，墨菲斯不知道应该说什么，难道他应该说楚清不愧是魔修么，现在都快自带背景效果了。
　　“去，为什么不去，我又没有做什么亏心事，为什么不去见他！”虽然楚清尽量让自己的声音显得风风轻云淡一些，但是墨菲斯还是从那声音里听出来了咬牙切齿的意味，看来楚清还真不是一般的讨要那个苏漠。
　　当楚清走下楼的时候，所有人的目光都落在她的身上，尤其是莫菲菲，目光落在了她身上简直拔都拔不下来。
　　大家都知道楚清的容貌很出色，当然也知道她一旦稍微收拾自己一下，就能够吸引无数人的目光，但是楚清的性格比较随和，一般都是穿着运动衣，虽然看起来很清爽，但是却完全没有办法突显她的气质，只会给人一种温和的印象。
　　而今天却完全不一样，楚清不知道受到了什么刺激，尽然穿上了紧身的皮衣，无袖的黑色上衣，紧身的皮裤，脚上等着一双黑色的皮靴，品尝疏离的整整齐齐的短发被凌乱的打散，带着一种邪肆的魅力，衣领被扯开，露出了精致的锁骨，耳朵上带着乌金的耳骨夹，完全没有了曾经的融合，锐利的好像是一把出鞘的剑。
　　“楚清，你今天是……”看到了楚清这个样子，莫菲菲觉得自己已经快要喷鼻血了，现在她才知道以前是真的小看了楚清的魅力，她从来都不注重自己的着装，但是不代表她注意了之后还不吸引人。
　　“我？我怎么了？”坐在桌边楚清伸出了一只手支撑着自己的下巴，另外一只手拿着勺子随意拨弄着碗里的瘦肉粥，眼中带着明显的不屑。
　　而苏漠看到这一幕，嘴角狠狠的抽了抽，他知道现在楚清嫌弃的并不是碗里的食物，而是出现在这里的他。
　　“没，没什么……”听着比往常更加低沉的声音，莫菲菲觉得自己真的被电到了，现在她才知道楚清究竟多有魅力。
　　微微抬起了眼睛看了莫菲菲一眼，然后拿起勺子舀起了一勺粥，慢慢的放进了嘴里，湿润的勺子沾湿了她淡色的唇，嘴角那带着一丝不屑的笑容更是让人目眩神迷。
　　但觉到了这个全身上下都散发着费洛蒙气味的少年，大家默契的向后退了退，虽然不知道楚清这是怎么了，但是还是躲的远一点比较好，否则真的被他吸引了的话，就惨了！
　　而苏漠嘴角抽搐的频率越来越强烈，他明白现在楚清是什么意思，以前他总是说楚清长得还没有他漂亮，被他一次次的打击，而现在楚清这是毫不犹豫的还击，告诉他，和他相比起来她更加的帅气，更加的像男人。
　　对于楚清这种反击，苏漠不知道应该说什么好，但是现在他算是明白了自己和楚清真的是“积怨已深”，看来两个人想要和平共处基本是不可能的事情了。
　　“阿清，介不介意一会和我出去走走？”虽然知道楚清对他没有什么好感，但是在这这个时候他还是想要和楚清单独相处，很多年没见了，真的是很多年了，时间长久的让他都快忘记了，跟在她身边究竟是一种什么样的感觉了。
　　最终他为了想要见她一面，甚至是利用了月妖，让他用了全部的妖力来到这个世界。
　　其实这倒不是说苏漠不愿意自己牺牲，而是他就算是那么做了也不会有任何的效果，他不是不想来的哦啊这个世界，而是天道根本就不允许他出现。
　　“好啊，没问题。”对于苏漠的‘挑衅’楚清毫不犹豫接了下来，她现在算是想明白了，现在就是躲着这个男人也不会有任何的效果，那这样的话，还不如不躲呢，那要以为打击人的话只有他会说，而她不会！
　　而楚清这么痛快的答应让苏漠整个人都僵住了，他怎么都没有想到楚清竟然给他这样的答案，原本以为楚清还会像以前一样拒绝，甚至是远远的躲着他，但是现在他却采取了完全不同的态度，这反而让苏漠不知道要说什么才好了，总觉得有什么不对劲的地方。
　　墨菲斯看到了这一幕，在心中给苏漠点了一根蜡，他真的以为楚清是善良的人么，那么他只能送给他三个字――想多了！
　　楚清绝对不是什么善良的人，甚至脾气都不是那么好，现在这么同痛痛快快的答应了，只能说明一件事，那就是有人要倒霉了！这样想想，他忽然想要去跟上去看看了，不知道一会儿会发生什么好玩的事情。
　　“阿清，我陪你一起去吧。”虽然知道苏漠一定非常不高兴，但是不好意思，墨菲斯是典型看热闹不怕事大的类型，一会就算没事说不定他也会好心情的弄出来点什么事来，反正一会倒霉的人又不是他，他有什么好担心的。
　　果然和他想象的一样，在他说完这句话之后，苏漠的表情变得冷漠了起来，甚至看住墨菲斯的目光都带上了几分仇视，那样的感觉，让他觉得略爽！
　　“既然这样的话也请带我一个吧，我也很久没有跟简浩好好聊聊了。”一旁的苏北也淡淡的开口，脸上带着虚伪的笑容，看的苏漠一阵阵的火大，现在他好不容易有机会和楚清相处，这些人竟然该死的来捣乱，真的非常想要弄死他们啊！
　　苏漠知道这两个人一定共识故意的，墨菲斯不好说，但是苏北绝对是故意的，因为昨天的事情他已经说的很清楚了他是苏漠，并不是什么简浩，简浩已经死了，而现在苏北竟然还叫他简浩，这不是故意是什么！
　　“怎么了，简浩我们再怎么说也是朋友一场，现在跟我说话都不屑了么？”苏北脸上还是带着笑容，但是那笑容中带上了威胁，好像是在说，就算是你不让我跟去，我也有办法搅合了你们的双人行！
　　而一旁的人则是在好整以暇的看着热闹，没有办法，一般的时候想要看楚清的热闹实在是太难了，要知道楚清那个温柔的脾气怎么可能有什么热闹看，而现在终于出现一个能够看热闹的人，就算他是M市的首领，对他们来说也没有任何的区别，难道他有胆子打他们不成。
　　其实现在苏漠何止想要打他们，甚至是杀了他们的心思都有了，但是看着楚清对那些人的在意，又不得不限制自己的行为，要知道上次月妖的事情楚清已经怀疑了，如果现在再做了什么，楚清一定会知道，到时候就不是死期的问题了。
　　而楚清对于苏漠的眼神完全就是视而不见，他爱怎么样怎么样，和她有什么关系。
　　“我吃好了，走吧。”楚清随意的起身，原本不算矮的身高因为这一身装装扮显得更加提拔高挑，如果现在有人说她是女人，估计那人会被全世界的女人打死，这样的一个男神怎么可能会是女人！
　　“好，我们走！”苏漠的脸上带着笑容，但是每一个字都好像是从牙缝里面蹦出来的一样，看着墨菲斯和苏北两个人的视线中带着凶光，好像是要杀人灭口一样，但是两个人却完全不在意，反正现在楚清在这里呢，他们就不相信苏漠敢做什么。
　　不过及时便是知道苏漠什么都不敢做，但是两个人还是小心翼翼的跟在身后，眼中带着看热闹的神色。
　　“小青青，我们……很久不见了……”苏漠的声音带着一抹怀念，以前在身边的时候他总是惹她生气，等到他明白自己的行为有错的时候这个人却直接躲进了天魔殿里，不管怎样都不肯出来，甚至是逃到了另外一个世界里。
　　“的确是很久了，如果能够再久一点的话我会更高兴的。”对于这个人楚清是一点点的好感都没有，呵呵，抱歉她就是长得不漂亮，喜欢漂亮的去找女妖好了，老在她周围转悠什么。
　　显然在听到了楚清的话之后，苏漠的表情有些僵硬，他知道楚清对当年的事情还是在耿耿于怀，而最为悲催的是，这个时候他连喜欢都不能说，因为说了楚清也不会相信，反而会以为他是在整她。
　　“在这边……你还好么？”苏漠的目光有些迷离，这么多年了，他原本以为楚清已经彻底的消失不见了，想不到却在这里再一次见到她。
　　不过……
　　看着楚清的面容，苏漠觉得有些不满，虽然现在的楚清还是很优秀很出色，但是她这次的容貌还是不及曾经的楚青衣，“你想在的容貌……”似乎是想到了什么，然后闭嘴，半天之后才小声的说着，“还不错，虽然不如以前好看。”
　　苏漠本来想说好丑，但是他有种预感，今天他真的这么说了，楚清十成十会和他翻脸，这样的事情绝对不能做。
　　就在不远处所有的人都在偷偷的跟着，所有看到这一幕的人都笑开了，原本以为苏漠那样的人是绝对不会说出这样的话的，但是看着他看到楚清就像是老鼠见到猫一样，可笑的让人忍不住笑出了声。
　　虽然苏漠听懂听到了这个声音，但是却什么都没说，这时候他能说什么，如果说多了恐怕楚清又会生气。
　　“不过和你比起来还是不错了，当年像是妖精一样的苏漠竟然变成了这样子，啧啧啧，我应该说什么好呢？”楚清的目光中带这个明显的鄙视，让苏漠不知偶倒英爱要说什么好了，他知道这张脸没有曾经看起来美，但是那是他能说的算么，他以为夺舍是那么简单的问题么？
　　当然，这话他可不敢说出来，只能用无辜的眼神看着楚清，而身后的那些人看到了这一幕又不听的笑了起来，这个苏漠果然是非常有意思啊！
　　“小青青，你真的不愿意和我回去么？”虽然知道答案，但是在这一刻他还是想要再问一遍，毕竟想要让楚清回去，那么有她配合是最好的，如果她不肯配合的她，恐怕就会麻烦点了。
　　“苏漠，你觉得我会回去么？”一句你觉得我会回去么让苏漠的心彻底的凉了，虽然想到了楚清可能不想回去，但是却没有想到楚清现在竟然这么的冷漠无情，曾经的楚清虽然说也是有些冷漠，但是却从来不会这么无情，现在的他让人觉得心里很难受。
　　“如果没有什么事情我就先走了，苏漠，记得当年我说的话么，那话永远都不会改变。”曾经她就说过，不管是是对苏漠还是对仙尊，她都没有什么好印象，喜欢是绝对不可能的事情，所以还是死心吧。
　　“小青青，你就这么讨厌我？”终于苏漠还是问出了这个问题，虽然他知道答案可能不会像是他想象中那样的但是他却不想要逃避了，至少能够得到一个结果不是么？
　　“当年你做的事情你都忘记了么，苏漠，或许你忘记了，但是我却不会忘记，”说完这话，楚清微微一笑，凑到了苏漠的耳边，“或许你忘记了，我楚青衣是这个世界上最小心眼的人，你当初既然做了那样的事情，那么就应该想到结果不是么，我们不会成为朋友。”
　　虽然说苏漠以前做的事情的确是很过分，对于一个女子来说几乎可以算是不共戴天之仇了，但是是事实上仅仅是那样，他们之间是不会闹到那么将，楚清对于两人最深切的愤怒是因为他们攻打天魔殿！
　　对于楚清来说天魔殿就是她的家，虽然很多事情她必须想要去在意，但有些事情却不能不在意，都已经被人打到了家门口了，她还能什么都不做么，今夜就只是在那次之后，苏漠和仙尊在她心中已经成为了彻头彻尾的仇人！
　　“当年我不是……”
　　“我说的并不是你说我的问题，”楚清冷笑着，严重带着怒火，“别人忘记了我的天魔殿可是险些会在你们的手中，现在不要和我一副朋友的样子，苏漠，在你的心中我就是那么软弱可欺的么？”
　　这话之后楚清什么都不想说，转身继续朝前走着，只是却在也不肯看苏漠一眼，当年的事情对于楚清来说永远都是一个心结，当年的天魔殿建立有多么不容易，别人都不知道，安歇人都是她精挑细选的人才，最终葬送在那两个人手中的竟然有十之*之多。
　　仙、妖、魔三界并非是没有战争，恰恰相反，战争不但不少，还很多，但是却从来没有仙尊和摇晃出手的情况，三界之间的战争三界巨头不出手这是默认的规定，但是那两个人却破坏了这份默契，那自然是不共戴天之仇了！
　　“楚清，当年的事情是怎么样你根本就不知道，你……”
　　“我是不知道，但是我手下死了多少人我还知道，至于有多少人死在你的手中，我想你也知道。”楚清的声音更加的冷漠，看着苏漠的眼神甚至带上了杀意，对于这个人，她现在只有厌恶，甚至想要直接杀了他，只是现在她知道自己不能动手，只能用冰冷的目光看着他。
　　瞬间，他什么都不想要解释了，因为他知道了就算是解释也是能解释他的私心，初次之外还有什么能解释的？答案是没有，什么都没有！
　　而身后跟着的人似乎也感觉到了不对劲，刚刚如果说苏漠的表情是讨好的话，现在就是悲伤了，似乎失去了非常重要的人一样，那种悲伤没有体会过的人可能永远都不明白。
　　再次抬起头的时候，他的眼中只剩下了血色，小青青，我原本以为只要说开了你就会和我回去的但是现在看来那完全是不可能的，所以他现在还是要做的还是那样，一定要让抓着小青青衣其离开！
　　“这是黑化了么？”身后的墨菲斯表情非常但担忧，他知道事情并不是那么简单，也知道苏漠并不会那么轻易就妥协放弃的，但是现在看着苏漠的表情，两个人都在心中担忧，楚清真的会没事么？
　　“不用担心，主人绝对不会有事的，主人并不是普通人就算是那个苏漠也不是普通人也不会有任何的改变。”在苏北的心中楚清现在就和神一样，没有什么区别，在他的心中楚清已经快成为了无所不能的代名词，尤其是在她只好了他的身体之后，他对楚清的敬仰更加重了几分。
　　“但愿吧，希望阿清不要有什么危险。”在墨菲斯的心中总是有一种危险的感觉，那种感觉实在是太强烈了，强烈的让他无法忽视，他知道因为婚誓的关系，他和楚清的命运已经是相连的，所以楚清一旦有什么危险他也能够感觉到，但是现在楚清好像没有什么危险，那么那种危机感是怎么来的！
　　墨菲斯想不明白是怎么回事，但是却不妨碍他的担心，如果楚清真的出了什么事，他觉得自己根本就没有办法承受。
　　一行人就这么这么无言的都着，虽然苏漠很多次都想要说些什么缓和一下气氛，但是他知道如果他说话了，额只会让气氛更加的僵硬，现在他的心中有种说不出的挫败感，为什么会这样，这么多年了他做了什么伤天害理的事情了么，为什么小青青会这么愤怒就好像是见到了敌人一样，虽然那说当年的事情的确是有他的一部分原因，但是他也不是唯一的‘凶手’为什么所有的错都放在了他的身上，他不甘心！
　　但是在这种时候就算是不甘心也不回去有任何的改变，因为在楚清的眼中不管是他还是仙尊都是要毁灭他的家园的人，这样的人她是绝对不会将他当成朋友。
　　“阿清，明天真的没事么，今天苏漠的状态有些不好。”墨菲斯已经说的非常含蓄了，哪里是有点不好，简直是不好透了，估计当时楚清在说些什么的话，苏漠就会当场爆发。
　　“你觉得我就是什么都不说就会没事了么，呵，我和他之间注定有一场战争，”楚清的声音那么的冰冷，但是声音却是非常的清晰，清晰的让几个人都感觉对哦啊了他的愤怒。
　　“阿清……”看着这样的楚清，墨菲斯的心里也有些难受，平常的时候不管谁说了什么，楚清都很少动怒，但是那个苏漠一出现楚清就会暴怒，这样的差别让他觉得心里有些不舒服。
　　“我没事，刚刚吓到你了吧。”楚清的声音带着疲惫，也带着一种别人不明白的意味，她现在真的是有些累了。
　　以往，没有见到苏漠的时候她能够忘记一切的，但是现在苏漠就在她的面前，她觉得自己没有立刻动手杀了他已经是非常有涵养了！
　　说完这些话之后，楚清慢慢的朝着自己的房间里走去，不知道什么时候她拿出了一把骨刀，那是真的骨刀，从刀刃刀刀柄，甚至是连刀鞘都是用细小的碎骨组成的，所有人都知道楚清钟爱这把骨刀，但是却没有人知道这个骨刀的来历，只有一直跟在楚清身边的月妖知道，这骨刀楚清之所以喜欢并不是因为它有多么锋利，而是它本身的价值，这骨刀并非是艺术品，也不是武器，而是人骨，这是她天魔殿死去的手下的骨头！
　　“阿清……”看着这样的楚清，墨菲斯的心又有些难过，又有些复杂，带着说不出来的感觉，让人心中带着微微的酸涩。
　　“不用担心我，我不会手下留情，”看着手中的匕首，楚清的表情变得有些狰狞，“放心，我一定会将他送回去的，这么多年了他害死了我的人的仇还没有报，怎么可能会让他好好的活下去，是时候血债血偿了！”
　　看着楚清越来越冷漠的表情，墨菲斯的心中更加复杂，但是现在他知道他什么都不能说，这是楚清的决定，既然她决定了，他所能做的就只有支持。
　　“明天一早就离开，不管谁说了什么都不要留下，最重要的是要护着科学队的人一起走。”楚清知道这次苏漠一定不会善罢甘休，如果他们不离开的话，很有可能会受制于苏漠，到时候也是一个麻烦事！
　　“我知道，阿清，只要是你说的话，我都会帮你做到，不管什么时候都是这样，所以你一定要小心，不要出事。”现在墨菲斯只能够这样保证那些人的安全了，至于楚清他知道自己什么都做不了。
　　“嗯，我知道，所以，相信我，我一定会安全的回去的。”楚清坚定的看着墨菲斯，她知道苏漠就会用尽办法将她带回去，但是那也要看她愿意不愿意，如果她不愿意的话，苏漠还真的能有办法强迫她不成！？
　　“我知道，我会相信你，我们直接去J市，等你将苏漠解决之后快点追上来！”不管如何，墨菲斯选择了信任，选择相信楚清一定会没有问题的。
　　可是可能永远都不会知道他的相信让两个人之间错过了多少时间。
　　“嗯，等我。”说完这话，楚清挥了挥手，她知道自己能说的，该说的都说完了，剩下的就是听天由命了，天道这种虚无缥缈的东西根本就不是现在的楚清能够抗衡的，所以她能做的事情就是尽力的让苏漠被天道驱逐出去只有这样事情才能够最好的解决。
　　只是天道怎么可能是那么好利用的呢，就算是楚清有了这样的心思，甚至知道有什么办法，但是也没有一定成功的额信心，现在她唯一能做的就是让这些人离开至少在送走苏漠的时候不要波及到他们！
　　第二天一早墨菲斯带着所有人离开了，自然，他并不是走的平常的道路，如果是平常的路的话，一定会被发现，如果真的被发现了，恐怕就走不了，到时候更是麻烦的事，可能会给楚清带来更大的麻烦。
　　当苏漠得到他们离开的消息之后整个人都紧绷了起来，他想到了楚清可能会躲开，但是却没有相信她会走的那么迅速。
　　苏漠赶到了那栋别墅准备将一切都毁灭的时候，竟然意外的看到了楚清正坐在客厅里吃早饭，那安然的模样完全没有一点想要离开的意思。
　　“你没走？”原本以为楚清已经离开，但是现在看到她竟然就安静的坐在那里，一时间苏漠不知道应该说什么才对，不知道应该摆什么样的表情飞，反正他觉得自己的表情已经僵硬了。
　　“走？我为什么要走？呵，”楚清笑了，轻轻的淡淡的，但是声音中却是充满了嘲讽，“苏漠，还没有送你离开，你觉得我会那么没用的逃走么，我觉得自己逃的时间够长了，有些事情这次一次全部都解决了不是更好。”楚清的声音温柔缱绻，但是说出的每一句话却都狠狠的刺着苏漠的心。
　　这个人是楚清，但是又不是楚清，只是她不是曾经的楚青衣，他的小青青是不会说出这样的话的！
　　“苏漠，你知道我为什么会这么讨厌你么？”这次楚清已经决定要摊牌了，有些话全部都说完了之后，估计这个男人就再也不会出现在她的面前，那么她就解脱了！
　　“为什么……”明明知道自己不应该问，但是听到了楚清的话之后他下意识的就问出了声，但是却在心中祈祷着楚清不要回答，因为他有种预感，楚清的回答还会在他的心上狠狠的戳上几刀，毫不留情的……
　　“原因很简单，因为我一直都知道你的存在，甚至我还知道在我出事的时候你一直都看着，看着我怎么堕魔，看着我怎么屠灭了整个师门，”楚清嘴角扬着一抹嘲讽的弧度，“妖皇大人，当时那一幕是不是很精彩，一个原本手无缚鸡之力的少女竟然屠灭了整个师门，曾经在仙门中最干净的仙子竟然变成了一个嗜血的恶魔，这一幕是不是激动的你全身都战栗了起来？”
　　当年的事情已经过去了这么多年，如果不是苏漠苦苦纠缠，楚清根本就不想要提起来，因为对于楚清来说每次提起当年的事情都是一种折磨。
　　不管是那个女子遇到了那样的事情都没有办法心平气和吧，没有想要毁灭全人类就已经代表楚清的心灵足够强大了。
　　“小青青，当年的事情我可以解释，我……”
　　解释？他当然可以解释，但是那样的解释有用么？不，当然没用，不但没用还会让楚清更加的厌恶他，他的见死不救只会让人厌恶，之后的喜欢更会让楚清嗤之以鼻。
　　“没关系，小青青我知道，你现在接受不了现实，没有关系，只要我们回去，我们回去了之后你总有一天会原谅我的！”现在苏漠知道自己说什么都不会有用，那样的话还不如直接将楚清带回去，那样所有的问题都会迎刃而解了不是？
　　这么想着，苏漠慢慢的放弃了自己灵魂上束缚，他知道这么做会引来天雷，甚至有可能会将整个M市都毁掉，但是对他来说那个根本就不重要了，只要能够将楚清带回去，其他的都不重要了！
　　果然，在苏漠解除了身上的封印之后，天上开始乌云密布，楚清的脸色也变得凝重了起来，原本她已经猜测到了可能会出现这样的场景，但是现在他直接解除了封印麻烦就大了。
　　“苏漠，你是想要毁了M市么？”楚清的声音有些严厉，对于她来说她并没有保护所有人的义务，但是与偶写事情却是不能不做的，如果因为她的缘故让那么多凡人死去了，那么那些人命都会成为她的业，阻碍她修行。
　　“毁了又如何，小青青，只要能让你回去，不要说紧紧是毁了一个M市，就算是要毁灭了这个世界都没有关系！”苏漠知道他已经疯了，他中了一种叫做楚青衣的毒，等到他想要解毒的时候才发现那毒根本就无药可解，只要沾染上了，就注定永远都无法离开。
　　“你想要如何和我没有任何关系，苏漠，你自己的选择你自己承受！”说完这些话，楚清冷漠的起身，她知道自己现在不要离开的话，苏漠绝对会在这里直接解除封印，数万人命的业可不是那么好承受的。
　　而苏漠看到楚清离开之后脸上带着错愕的神情，他怎么都没有想到楚清会离开，咬了咬牙，他压制下了封印，现在这是唯一的办法，只有这样才能够追上楚清！
　　就这样，一个跑一个追，两个人来到了一个空旷的地方，原本以为楚清还会继续跑，楚清却站住，慢慢的回过了身，这个时候他才发现出清的右手上已经带上了一个白色的手套，那手套好像是丝质的，带着半透明的效果，而在看到了那个手套之后，苏漠的脸色变得非常难堪。
　　“楚青衣，为什么你手中会有这种东西！”他的声音中带着无尽的疼痛，原本以为今天能够带她一起离开，但是在看到了她手上的手套之后，苏漠就知道他没有任何的胜算，因为那是镇魂丝织成的手套。
　　镇魂丝，传说中的灵物噬魂蚕才吞噬了人魂之后突出的丝就叫做镇魂丝，镇魂丝并没有什么巨大的攻击了，但是它却有一个非常重要的，让别人想象不到的本领，那就是束魂，只要是被镇魂丝缠绕上的灵魂永远都没有办法摆脱。
　　而楚清的那只手套就是镇魂丝织成的，只要楚清愿意，不要说是抓住苏漠，就是想要毁灭他的灵魂都没有任何问题！
　　“这个东西是曾经的一个朋友送我的礼物，只可惜那个人已经飞升了。”楚清的声音带着某种怀念，那个人可以说是楚清唯一的朋友，这么多年了能够让楚清真心真意时时牵挂的人也只有那么一个而已。
　　“小青青，和我一起回去，这里不是你的世界，这里的一切也不是属于你的，现在和我一起回去好不好，回到天魔殿，那里才是你应该呆的地方。”
　　“天魔殿？呵，苏漠，你说，这世上还有天魔殿么？”天魔殿的殿宇还存在，但是天魔殿里的人都已经不再了，这样的天魔殿留着还有任何的意义么？
　　楚清对于这个人已经没有什么好说的，趁着他愣神的瞬间，带着手套的右手狠狠的刺进他的胸口，但是出乎意料的是，并没有鲜血流出，是出现了一个洞，当楚清的手从那个洞里拿出来的时候，那个洞竟然慢慢的愈合了，而更加离奇的是她的手中竟然是一个小小的火苗，那火苗是白色的，轻轻的摇曳着，好像是活的一样。
　　“放心，苏漠，我不会要你的命，虽然说着只是你的一小部分灵魂，但是上了之后对你本身还是会有不小的伤害，而我可不想因为你的缘故而让三界失衡，现在我就送你回去。”楚清嘲讽的笑着，轻声的说着苏漠不愿意接受的话，果然在楚清说完了之后，那火苗摇曳的更加剧烈，但是这却不会改变楚清的心思，他决定的事情绝对没有人能够改变！
　　一缕黑色的魔气包裹住了苏漠的灵魂之火，而楚清看着那灵魂之火，眼神中带着一种名为放松的情绪，而在魔气和灵魂之火慢慢消失的时候，天空忽然阴云密布，电光在云层之中穿梭着，看到这一幕，楚清无奈的叹了一口气，她知道现在的情况有点麻烦了，如果不快的议案的话，估计她都会葬身在这雷霆之下。
　　“果然应该说那个人就是惹祸精么！”楚清的语气有些无奈，但是她知道现在已经是避无可避，想要活着回去就要硬扛住天雷，但是下周乃她不确定自己能够抗的住，但是却没有任何办法了，想要活下去就只能这样！
　　楚清拼命的调集着身体里的魔气，将获得的雷霆之力融合到魔气之中，只有这样才能够扛得住这波天雷。
　　这天劫之雷和当初月妖来的时候不一样，当初月妖来的时候因为已经没有了任何力量，虽然天雷依旧肆虐，但是却没有这么大的威力，而且月妖虽然是九尾天狐，但是和妖皇那种级别的比起来还是差远了，现在她用自己的力量送妖皇离开，妖皇的灵魂被送走了这天劫自然是要她但对面对了！
　　现在楚清的心中只有两个大字――该！死！
　　上辈子她绝对是做了毁灭世界的事情，所以才会遇到苏漠那个瘟神，这辈子被弄的这么凄惨！
　　虽然心里是这么想的，但是楚清却什么都说不出来，雷电的能量四溢，就连站在这片天地中都能够感觉到微微的麻，身体好像被雷电电的麻痹了一样。
　　现在楚清真的非常想要骂娘，她现在真的不知道自己能不能支撑的住！
　　轰――
　　当第一道雷电落在楚清的身上的时候，她感觉到了内脏的焦灼感，只是一击她体内的魔气就被大三了大半，现在她不断的想着有什么办法能够躲过这天劫，明显现在她这身体是扛不住天劫的，而且更加重要的是她连‘异能’都不能用，水能导电，空气能导电，雷电――呵呵，她用了雷系异能怕会被天劫反噬之后变得更加强大，到那个时候就不是自救而是自杀了！
　　现在楚清根本就没有想到什么好办法，第二击就已经来到，雷电精准的落在了楚清的身上，虽然并没有将她的皮肤烧焦，但是却让那个她的内脏受到了更加严重的伤害，甚至在那一瞬间心脏都因为雷电的缘故差点停止跳动。
　　这样的她真的能够扛过这九九八十一道天雷么？
　　楚清现在已经不知道，甚至她的神智都有些涣散了，她不知道自己能够支撑多少时间，在这一刻她的心中有了那么意思后悔。
　　这次真是托大了，因为习惯了使用雷系异能而忘记了雷系异能和天威可是不一样的，现在她想要对抗天威不是在找死么，但是现在明白这些似乎已经有些迟了。
　　随着一道道天雷的打击，楚清已经彻底的迷糊了起来，嘴角不可遏制的溢出了血色，甚至眼眶和耳朵里也慢慢的渗出了鲜血，显然这个时候楚清的状态已经非常糟糕，早这么下去她没有什么防护手段的话，估计楚清真的就会没命。
　　而此时在赶往J市的路上，墨菲斯忽然觉得胸口一闷，整个人僵住了，瞬间脸色变的苍白了起来，刚刚那一瞬间的感觉他是绝对不会感觉错的，是阿清出事了！
　　“墨菲斯，你要去哪！”看着转头就准备走的墨菲斯，孔凡阳叫住了他，现在这个时候他还想要去哪，难道不知道现在是非常关键的时刻，如果擅自离开了，说不定科学队就会出事，那么所有一切的布置都会前功尽弃了！
　　“墨菲斯，我和你一起走！”一旁的苍骨脸色变得苍白了起来，并不是想以前的那种微微的白，而是带着死亡的青灰色，“主人出事了！”
　　这句话一出，所有人都安静了下来，然后每个人都是摇摇头表示不信，那么强大的人怎么可能会出事。
　　“苍骨！”孔凡阳的声音非常的严厉，他有些愤怒的看着苍骨，明明知道楚清的计划，现在他说这些干什么。
　　“我并不是在找借口，也不是在说谎，而是主人真的出事了，你忘记了么，我和主人之间有着灵魂契约。”因为灵魂契约，所以苍骨能够感觉到楚清的状态，刚刚那一瞬间钻心的痛只有一个解释，那就是主人出事了！
　　“墨菲斯？”
　　“不用看了，我也同样能够感觉到。”墨菲斯垂了垂眸子，并没有说为什么能够感觉到，但是却还是说了自己能够感觉到，这个时候孔凡阳就不会觉得两个人是在开玩笑，而是楚清真的出事了！
　　“既然阿清出事了，那我们一起回去吧，不管什么事情我们都能一起面对。”虽然说现在两个人都说楚清出事了，但是莫老相信楚清那么强大的人一定会化险为夷。
　　“不，莫老，你不能跟着我们去，”墨菲斯摇摇头，“对阿清来说保护你们是最重要的，现在她绝对不希望因为她的缘故让你们陷入危险！”墨菲斯说的异常坚定，瞬间让莫老无言以对，的确，墨菲斯说的没有错，这是楚清的愿望，只是这样的愿望是用楚清的安全换来的！
　　墨菲斯知道莫老在想什么，但是现在他必须要这么做，阿清出了什么事他们都能将她带回来，但是带上了科学家可就不一样非常有可能会有危险的事情发生，这样的事情他们怎么会允许！
　　“孔凡阳，现在你带着莫老离开，莫老这些人就交给你了，别让他们出事！”墨菲斯的声音异常的坚定，他知道现在只有他和苍骨能够找到楚清，那么留下来保护科学队的人就只能是孔凡阳了，而且孔凡阳的实力不错，留下她也不会让人担心！
　　“我知道，你们自己小心，如果有什么问题一定要及时和我们联系。”因为苍骨带着骨灵鸟，所以很多事情就变得方便了起来，只要有骨灵鸟，她们之间传递消息就不是什么问题。
　　而墨菲斯和苍骨听到了这话之后点了点头，不管怎么样他们是绝对不会那楚清开玩笑的，如果楚清真的出了什么事，那么他们一定会告诉孔凡阳支援的。
　　三个人商量完毕之后，墨菲斯和苍骨转身离开了，因为不知道楚清是什么状况，所以两个人都非常担心，但是真正麻烦的事情却不在这里，因为现在距离实在是太远了，所以就算是能够感觉到楚清的存在，也是一个大概的位置，什么时候才能够找到楚清这都是一个问题。
　　而此时在经历天劫的楚清已经陷入了半昏迷当中，如果她再不清醒过来采取措施的话，估计今天就算不没命也需要很长的时间修养来修补元神。
　　就在有一道天雷要降下来之后，忽然之间楚清张开了眼睛，她的头发迅速的边长，飞快的涨到了脚边，而双腿也明显的变成了蛇尾，连眼睛都变成了和蛇一样的竖瞳，金色的竖瞳带着凶戾的光芒。
　　这一瞬间因为天雷的接连打击，楚清血脉的力量完全苏醒，操控着楚清的身体变成了半人半蛇的状态，而且还不仅如此，因为国服的疼痛楚清已经失去了甚至，现在她心中只有一个念头，那就是杀，杀了所有让她痛的人！
　　甚至在那一刻楚清的身上飘出了淡淡黑气，她的脖子上出现了两个明显的血色圆点，下一刻，楚清好像是回过了神一样，身上的凶戾之气消失殆尽，取而代之的是一层金色的光芒，那金色的光芒冲天而起，似乎要冲破天际！
　　下一刻，厚厚的云层被打散了，终于阳阳光再一次降临，看到阳光之后，楚清微微的合上眼睛，强烈的疲惫和体内肆虐的力量让她需要好好的休息一下。
　　好累……
　　当她慢慢的合上眼睛的时候，连突然自己都没有发现她的身上竟然又一次浮现出淡淡的金光，这金光是在她的蛇身消失不见之后出现的！
　　那金色的光团慢慢的落向了地面，最终，当落在了地面上的时候彻底的消失不见，而原本应该在地上的楚清也消失无踪，好像从来都没有出现过一样，消失的悄无声息……
　　“喂，这个人是怎么回事，怎么会倒在路边，是死了么？”一个小小的声音响起，带着一丝怯弱，好像是在惧怕着什么的样子。
　　听到了这个声音，又一个女声响起，只是这次的声音带着明显的嘲讽与恐吓，“别胡说，小心她一会变成丧尸起来咬死你！”
　　“喂，你才应该闭嘴呢，难道你不知道现在是末世么，还说这种事情小心一下子成真我们就都完蛋了。”显然第一个人被这个人激怒了，立刻跳起来反击，显然忘记了这个时候大吵大闹有可能会引来丧尸。
　　“这个人应该不会变成丧尸，都已经七窍流血了，估计马上就要死了吧，不过真可惜，明明是这么漂亮的一个人。”一个冷静的声音响起，让所有的人都安静了下来，而他声音中的惋惜让人觉得有些意外，这男人一向是不近美色的。
　　当然，他不禁没死不代表所有人都是清心寡欲，这个末世的时候，有些‘运动’可是减压的好办法啊，“嘿嘿，说的不错，反正她也要死了，我们用她来爽一爽怎么样？”
　　“大刘，你果然越来越重口了，连一个快快死的人都不放过。”
　　“都给小爷闭嘴！”就在大家你一言我一语的说这话的时候，一个有些傲娇的声音响起，“这个人是小爷我救回来的，谁说她会死的！”
　　说完那个少年将手放在了躺在地上那人的身上，手掌中散发着一阵阵的白光，那人原本苍白的脸色竟然慢慢的带上了一丝血色，显然轻狂与刚刚想必起来真的是好太多了。
　　“卓枫这小子真不错，”旁边的一个中年汉子看到这一幕，“不但人善良，异能也是治愈异能，真是不错啊！”
　　“胡说，小爷才不是善良，小爷只是缺少这么一个长得俊俏的仆人，小爷我才不是为了救她才将她带回来的！”少年大声的嚷嚷着，虽然语气中带着不屑，但是耳朵却是悄悄的红了。
　　大家看到这一幕什么都没有说，只是在心中偷笑，其实在场的人都知道，这个叫做卓枫的少年是少有的善良人，这里的人都是被这个少年救起来的，因为大家都非常感恩，所以留在了少年的身边保护少年，只是感恩的人很多，但是不知感恩的人更多，所以很多时候这群人对少年带回来的人都非常排斥。
　　就在大家议论纷纷的时候，躺在地上的人慢慢的张开了眼睛，痛苦的呻吟了一声。
　　听到人醒了过来，大家都小心翼翼的看着地上那个少年，刚刚他重伤了，现在好的这么快一定会知道卓枫拥有治愈系异能，只要她有什么不该有的心思大家就会解决了她！
　　“你们是……谁？”少年张开眼睛看着围在周围的人，微微的皱起了眉，这些人是谁，她为什么会在这里？
　　“你不需要知道我们是谁，你只要知道小爷我救了你，就行了。”卓枫说着这些话傲娇的扬起了脸，但是目光却还是落在了少年的脸上，眼中还带着惊艳的神色，这个人好美，如果不是因为救她的时候有身体接触，他都要怀疑她的性别了！
　　“哦，谢谢你，”少年朝着卓枫礼貌的点点头，语气中的感谢也非常真诚，“不过，你们能不能告诉我，我是谁？”
　　这句话可是将这些人问傻眼了，这是怎么回事，这个人……失忆了么？可是刚刚没有看到她的头上有伤啊！
　　“你不记得你是谁了？”其实的一个人觉得有些不可思议，有可能是装失忆，所以小心翼翼的试探着，“连自己的名字都不记得了？”
　　“名字？”听到对方的话之后，少年微微的皱起了眉，用力的想了想，然后才不确定的说道，“清……似乎有人叫我阿清，可是……是谁叫的我记不起来了。”那个声音低沉，好像是一个男子的声音，非常好听，让人只要听到一次就会非常难忘，但是她却想不起来那个恶人是谁了。
　　“阿清么？”听到了少年的话，卓枫好像是赏赐一般的说道，“以后你就是我的仆人了，知不知道？”
　　仆人？
　　听到这话之后少年微微的皱起了眉，这个名词她非常不喜欢，而且她有种感觉，她的身份和仆人应该完全不挂钩，她应该是一个……高高在上的人？
　　摇了摇头，少年表示自己想不起来过去的事情，但是即便如此她还是不愿做这个少年的仆人。
　　“我不能做你的仆人，”听到少年的话之后，卓枫干想要说什么就被她的话阻拦了回去，“我的感觉告诉我，我绝对不可能是谁的仆人，当然，我并非一个不知道知恩图报的人，既然你救了我，我自然会报答你，我感觉到你并没有什么强大的力量，所以，我可以做你的护卫，保护你的安全。”
　　护卫已经是少年的极限，她的自尊和高傲不允许她做任何的人仆人！
　　当躺在地上的少年站起身的时候，大家似乎都有些明白了这个人为什么会拒绝卓枫的话，因为她身上的气势是在是太强烈了，强烈的让人无法忽视，就好像是一个久在高位习惯了发号施令的人，的确，这这样的人做护卫就已经是非常勉强的一件事情了，若是要她做仆人，最终的结果恐怕就是不死不休了。
　　“好吧，既然这样的话，我以后就承认你是我的护卫了，阿清。”卓枫撇了撇嘴，看着阿清脸上一点表情变化都没有，心中又不爽了几分。
　　而少年在听到那声阿清之后，神情却恍惚了几分，似乎在透过这个声音在寻找着什么，但是少年却发现自己一点记忆都没有，不由的叹了口气。
　　她究竟是谁，为什么出现在这里，那个用着低沉温柔的声音叫着她阿清的人究竟是谁！？
　　虽然完全想不起来那个人是谁，但是她的心中却有一个非常强烈的感觉，那个人应该是一个非常冷漠的人，但是在她的身边脸上总是带着温柔的笑意，然后轻声的叫着她的名字，告诉她，她可以依赖他。
　　该死，为什么一点都想不起来！
　　而卓枫在看到阿清走神之后，脸色也难看了起来，她这是在像谁，刚刚眼神一瞬间的温柔他却没有错看，哼，面对他这个救命恩人她都没有那么温柔，那个讨厌的恶人究竟是谁！

　　☆、第九十章、守护，报恩

　　“阿清，走了！”看着少年阿清还在那里呆呆的，卓枫心中的不爽越来越强烈，明明自己次是将他救回来的人，“你要记住我才是你的救命恩人，既然失忆了就不要想以前的事情了！”
　　卓枫的话有些霸气，但是更多的却是小傲娇，因为是大家族少爷，所以他一直都是被人捧在手心里的人，现在被人这么无视，自然会觉得非常的不爽，现在如果不是担心楚清的身体没有痊愈，估计他会一拳打在她的身上，简直是气死人了！
　　“嗯。”阿清看了他一眼，没有多说什么只是目光淡然的跟在他的身后，整个人像是一柄出鞘的利剑一样，站在她的身后保护着他的安全。
　　而在场的人看到了这一幕都满意的点点头，其实这么长时间的战斗，他们唯一担心的人就是卓枫，现在有这个阿清在，卓枫应该不会有什么危险了。
　　“阿枫，接下来我们去什么地方，我们也应该找个基地去投靠了吧。”大家都知道卓枫并不是很愿意投靠基地，因为他这性子并不适合与人相处，但是现在没有基地保护的异能者实在是太危险了。
　　卓枫也明白这个道理，总不能因为自己的任性就将所有的人命搭进去。
　　“那……阿清，你有没有想去的地方。”看着身边气势强大的人，卓枫不由的问了一句，然后一愣，笑着摇摇头，现在阿清已经失忆了，就算是问了对方也没有任何的效果。
　　而阿清在听到这话之后，却微微的皱起了没，似乎在认真的想着什么，然后才慢慢的回答，“我失忆之前我好像是要去B市基地，好像，还要去J市……”
　　明明已经失忆了，但是在阿清的心中似乎还记得自己的目的地，这点却是让所有人都有些意外了，那里有对这个少年重要的东西么，就算是失忆了竟然还能记住这些事情。
　　而卓枫的心情确实糟透了，他脸色有点难看的看着阿清，然后轻声的问着她，“为什么要去B市基地，还有在J市有什么么？”
　　“有什么？”这个问题问住了阿清，她使劲的想了想，然后才有点犹豫不觉得回答，“好像是有什么人在等我，唔，记不清了。”
　　这话彻底的让卓枫黑了脸，在卓枫的心中阿清的命是他救回来的，而且现在阿清失忆了，在她的心中自己不该是最重要的人么，为什么在她的心中总是有着别人的影子。
　　而一旁的人看着卓枫的脸色，立刻明白过来是怎么回事，忽然觉得有些好笑。
　　的确，每一个被卓枫救了的人都对卓枫非常感激，也希望以后被他救过的人会对他和善一点，但是谁也没有办法让别人讲卓枫当成是最重要最感激的人啊，而且卓枫对这个少年似乎特别的在意。
　　“阿清，你说的那个人是谁啊？”不得不说，这个世界上总是有一些特别不开眼的人，我们会将那些人称之为猪队友，显然这个大刘就是传说中的猪队友，当大刘说出这句话之后，在场的人脸色都变得古怪了起来。
　　他……这是看热闹不嫌事大？
　　明明看到了卓枫的脸色已经那么难看了，竟然还毫不客气的会心一击，是担心那小少爷不会炸毛么？
　　什么人？
　　这个问题可是有点难住阿清了，毕竟现在她已经失去记忆，那些事情怎么可能会记得那么清楚，只是隐约记得一些片段而已，“应该……是我很重要的人吧？”
　　果然在阿清说完这话之后，卓枫的脸色彻底的难看了起来，甚至隐隐的带着杀气，恨不得将说话不中听的大刘一刀弄死！这回答简直是太戳心窝子了！
　　当然，傲娇小少爷卓枫表示他大人有大量不和楚清计较，只是那脸色似乎就不是那么一回事了，呵呵，不计价，这话说出来谁会相信啊！
　　“阿清，你是什么人啊，是不是什么大家少爷？”看着阿清现在身上这衣着应该生活条件挺好的，这个人如果不是强者就是大家的少爷，反正就这两种可能。
　　大家少爷？有点像，大事似乎又不是，不知道为什么，关于她的身份却是一丁点都想不出来。
　　“我自己也不知道，想不起来。”大家虽然还想问些什么，但是看着阿清那张没有表情的冷脸就不知道要说什么好了。
　　而一旁的卓枫听到了这话之后赶紧接口，“想不起来就算了，反正以后你也是跟我们一起行动，以前的事情不重要了，嗯，那些人也不用想了，反正能让你忘记的估计也不是什么重要的人。”
　　卓枫把这话说完，周围的人都在暗暗地唾弃他，这话说的太过明显了，只是一句话就将这个人的司马昭之心表露无疑，让大家有些无语，卓枫，你就是真的是这么想的，那也不能说出来啊喂！
　　而阿清看了他一眼，什么都没有说，只是安静的站在他的身后，将护卫的身份表露无疑，只是这个被保护的人比护卫还要高上几分，感觉有些怪异。
　　因为已经探过路的关系，大家选择了一条相对安全的路，面对几只小型变异兽，对于整个队伍来说都没有任何的压力，三下五除二直接将那些变异兽杀了，只是当他们想要将变异兽的尸体扔掉的时候，却听到了阿清的声音，“别扔，肉可以吃。”
　　变异兽的肉可以吃的事情不少人都知道，但是却没有人知道哪里能吃，现在楚清这么说了，自然是应该知道吧。
　　“阿……阿清兄弟，你知道这个变异兽怎么吃？”这段时间大家随然去了不少的地方，勉强弄了些吃的，但是食物还是非常紧张，而且就算是食物不紧张的时候他们也很好能够吃到肉，而现在阿清竟然说肉可以吃，大家都有些咽口水了。
　　“嗯，知道。”看着阿清点头，大家都雀跃了起来，好久没有吃过荤腥了，进入末世这段时间大家都快忘记肉的滋味了，现在竟然有肉吃，真是太好了！
　　而卓枫在听到了阿清的回答之后却越来越不高兴，虽然说这个人现在没有恢复记忆，但是现在总是能够想起以前的事情，万一她恢复了记忆怎么办？
　　卓枫就过很多人，当然，并不是每一个人都是好人，所以还是面对过不少的危险，因为治疗异能所带来的独特感受，他能够轻易的分辨什么人是能够亲近的人，那些人身上总是带着温暖的光芒，而这个阿清的身上带着的光芒比任何人都要温暖，让他忍不住想要亲近。
　　尤其是当他知道阿清失忆的时候，没有人知道他多开心，因为这个世界上终于有一个能够让他放心去亲人的人，而且不需要担心失去，可是现在他却发现他放心的太早了。
　　等到了预先找到的地方之后，几个人看着手里的变异兽犯了难，虽然说阿清说过知道这肉哪里能吃，但是也仅仅是知道吧，看着阿清那满身气势也不想是个会处理这些东西的人，可关键他们也不会处理啊，这样怎么办？
　　阿清没有理会他们纠结的眼神，不知道从什么地方拿出了一把匕首，轻轻一划就将那变异兽开膛破肚，然后将肉整整齐齐的剔下来放在了其他人准备的盘子上，几分钟之后一个盘子肉就被整整齐齐的放在那里，所有看到的人眼中都充满了惊叹的光芒，原本他们以为阿清和他们一样，根本就不会处理这些东西，没有想到她竟然这么厉害！
　　“阿清，你好厉害！”说完这些话之后，那些人将肉立刻拿走，虽然说处理变异兽什么的大家不会，但是烤烤肉还是没有问题，既然变异兽是阿清处理的，那么烤肉就交给他们好了。
　　阿清听到对方的话，还有看着对方那急切的神态，嘴角微微的勾起了一个弧度，但是在下一刻却有消失不见，就好像是从来没有出现过一样，稍纵即逝。
　　不到半个小时的时间，肉都已经烤熟了，大家都尝了尝，差点将自己的舌头都吞下去，这简直是太好吃了！
　　当然，家只是尝了尝，然后就将肉分了下去，尤其是当到了卓枫和阿清的时候，大家特意多分给了两人一些，毕竟大家能够吃上这肉是因为阿清的缘故，而他们的命则是卓枫救回来的。
　　对于很长时间没有吃肉的卓枫来说，这顿午餐是这段时间吃的最好的一次了，尤其是这肉，味道简直就是绝了！
　　将盘子里的肉吃完了，卓枫还有些意犹未尽，看着阿清盘中没有动的烤肉眼神有些热切，不过他知道这个人也什么都没吃，所以并没有开口说什么，只是看了看就转过了头，哼，他才不是想吃呢！
　　一旁的人看到这一幕，自然是知道卓枫没有吃够，毕竟他们今天杀死的变异兽不大，再加上有些部位是不能吃的，弄下来的肉总共就那么一点点。但是大家想了想还是追被将自己的烤肉风给卓枫一部分。
　　只是大家还没有行动的时候，阿清已经将自己手里的盘子交给了卓枫，然后起身准备去什么地方。
　　“等等，阿清，你要去哪？”看着阿清好像是要离开的样子，卓枫着急了，他可不想因为一顿吃的就失去这个朋友。
　　“我一会就回来。”既然答应了做这个人的护卫，至少在救命之恩还清之前她是不会离开的！
　　而卓枫在听到这句话之后想要说什么，最终想了想还是什么都没有说，毕竟太过粘人的孩子不招人待见，既然这样的话就不去打扰她了，反震阿清说了一会她会回来！
　　只是当昂阿清一消失就是大半个小时，卓枫觉得整个人都不好了，难道说阿清离开了？
　　不！不会的，阿清说会回来，那么就一定就会回来！
　　想到这里，卓枫终于有了一点信心，不过心中还是有些忐忑，终于当他看到了从树林中慢慢的走出来的身影之后安下了心，之后看到他身后堆积如山的猎物，心中有种错愕的感觉。
　　她不过是离开了半个小时的时间吧，这些东西虽然不是很厉害，但是想要捉住也不是那么容易，这个看起来瘦弱的少年是怎么做到的？
　　“阿清，你……你去找食物了？”的确刚刚那一点烤肉大家是都没有吃饱，没有想到这个看起来冷漠的少年那么温柔体贴，真是不可思议。
　　“嗯，”回答者身边的那些人的问题，阿清将那些猎物的肉全部都剔了下来，整齐的码在了一边，然后看着大家，淡淡的说道，“不用给我准备，我不饿。”
　　说完之后，走到离着卓枫不愿也不近的大树旁坐下，微微的闭起了眼睛，脸上没有一点表情，如果不是感觉到她全身的肌肉都紧绷了起来，估计在场的人都会以为他睡着了，而大家看着即便是休息都这么警惕的阿清，不知道有种什么感受。
　　他们虽然也已经习惯了在野外生活，但是却从来没有像阿清这么警惕过，现在他们才发现以前自己是多不小心。
　　“阿清，你……”
　　“你们不用管我，饿了我会自己去找吃的。”阿清并没有张开眼睛，只是淡淡的回答道，却让人无法反驳，如果现在这里是另外一个人任何人大家都能够嘲笑他的不自量力，但是如果这个人是阿清的话，大家却什么都说不出来，因为刚刚大家已经见识到阿清的本事了。
　　而卓枫感觉到阿清那么冷漠的态度之后，脸色有些难看，他能够明显的感觉到阿清在排斥他！
　　但是卓枫是明白人，既然现在阿清不愿意接近他，那么他就保持距离好了，以后熟悉了，阿清自然就愿意接受他的接近了。
　　对于卓枫的想法阿清没有任何意见，在她心中这个人不过是救了她一命的人，她只是需要还了这个救命之恩就可以了，至于这里的人事物和她没有任何的关系。
　　就这样，安静的一天就这么过去了，因为有了预先的探路，大家找到了一个勉强还能住的地方，虽然不是很好，但是遮风挡雨什么的是没有问题了。
　　“阿清，你这是在干什么？”看着楚清坐在门口，卓枫有些纳闷，她这是在干什么？
　　“守夜，”楚清淡淡的声音传来，然后看着在场的人，“我守第一班，在天快亮的时候我会叫你们换班的。”说完之后阿清就坐在门口看着门外，神情冷漠的吓人。
　　“阿清，不用守夜，这里不会有什么危险。”大家都不习惯守夜，毕竟这么长时间大家都没有守过夜。
　　阿清在听了这话之后微微的抿了抿嘴，神情中带着明显的不悦，然后才慢慢的说道，“我说过我会保护你的安全，所以就要将所有危险拒之门外。”
　　恕我按之后明显的是不愿搭理卓枫了，而卓枫忽然觉得心里有些难受，他现在算是看明白了，阿清现在会保护他完全是因为救命之恩，如果他不是她的救命恩人，估计现在阿清早就会离开了。
　　卓枫虽然是想要说些什么，但是却发现在这一刻有些词穷，不知道要说什么好。
　　大家看到这里也明白了自己根本就劝不动阿清，所以没有说什么，反正有个人守夜安全系数也会高上许多。
　　没有多长时间，大家都慢慢的睡着了，阿清照着里面看了一眼，然后挥手熄灭了身边的火堆，要知道，丧尸的嗅觉和听觉是非常灵敏的，就算是火焰燃烧的声音都会听见为了安全，现在她将火灭掉是最正确的选择！
　　当所有人都沉沉的睡去之后，阿清轻轻的叹息了一声，然后喃喃的低语，“我……究竟是谁？”这一天的时间，阿清想了很多的东西，但是就是完全想不起来关于自己的记忆，好像有什么东西在阻拦着她，不想要她响起以前的事情一样，这种感觉阿清非常不喜欢，因为她一向是喜欢掌控一切，而现在，竟然所有的东西都不再她的掌控之中，那种不安的感觉一般人是没有办法了解的！
　　“……”微微的张张嘴，似乎是想要叫出什么人的名字，但是她张了半天嘴，那个人的名字似乎就是在自己的嘴边，但是却怎么偶读叫不出来。
　　而在角落里的人听到而来阿清的话之后，整个人的身子都紧绷了起来，慢慢睁开的眼中带着的全部都是忧心的神色，他怎么都没有想到在装睡的时候竟然拿听到了这些话。
　　原来阿清一直都想要记起自己的过去，这究竟是为什么，和他们在一起不好么？
　　卓枫的长相非常的出众，所以从很小的时候就没有什么朋友，而后来卓枫虽然看起来似乎并不在意，但是事实上他也是一个非常孤独的人，而在见到了阿清之后他发现，原来除了他之外还有长相这么精致的人，所以他有些高兴，也希望这个人能够留在他的身边做他的朋友。
　　但是现在他却发现对方似乎并不是那么希望成为自己的朋友，那样的心理落差让他觉得非常难受。
　　而现在阿清完全不知道卓枫的想法，因为在阿清的心中这个人不过是一个萍水相逢的人而已，现在自己欠了他一份大恩情，所以需要还上仅此而已。
　　她不由的想起自己出事的那天，她好像是历经了非常危险的事情，那种感觉就好像是被雷劈了一样，全身麻痹完全不能动弹。
　　其实当时阿清被救回去的时候伤势并非那么严重，只不过是看起来有些危险而已，事实上她没有动的原因并非是受伤太重，而是因为被点击之后全身麻痹无法动弹。
　　没错，这个人就是在天劫当中失踪了的楚清。
　　当时楚清的伤势非常严重，甚至是被体内的力量反噬，但是却也因此激活了女娲血脉，在变身成女娲族的时候身体的伤势好了大半，最终却因为力量不足以支持幻化，最终便变会了人类的样子，然后罗霄的时候，本能的为了避免危险，被传送到了别的地方去。
　　或许是因为天劫的威力太过绝大，楚清失去了记忆，不，应该说记忆被暂时封闭了，甚至连异能都没有办法运用。
　　就这样，楚清整夜的想着自己的事情，但是却发现什么都想不起来，最终只能无奈的叹了一口气，她现在什么心情都没有了，一夜的时间能够想的事情很多，但是却一点都没有回忆起关于自己的事情，楚清觉得有些挫败。
　　“阿清，你一夜都没睡？”看着姿势没有任何改变的楚清，卓枫慢慢的走到了她的身边轻声的说道，“你去休息一会吧，一整夜没睡了。”
　　“不用担心我，我没事，一夜不睡对我来说没有什么影响。”不要说一夜不睡，就是十天半个月不睡，对楚清来说也没有任何问题，毕竟现在她的灵魂强度比任何人都来的强大，区区不睡觉这种事情对她来说真不算是事。
　　而却倾越是这样大家就越发的觉得难受，但是却不能说什么，毕竟楚清没有做错过任何事情。
　　“对了，你们要去哪里？”楚清这个时候才想起这些人虽然问了她要去哪，但是却从来都没有他们的目的地的是哪。
　　“我们，我们要去K市。”其实在场的人都知道去B市会好一点，但是现在就算是去了B市他们这些人可能也不会得到任何的重视，如其那样不如找个小一点的基地，至少会被人重视，不会忍饥挨饿。
　　听了对方的话之后，楚清微微的皱起了眉，然后才慢慢的说道，“既然这样，我就会将你们送到K市，然后我们就分道扬镳吧。”
　　算了算这一路上可能会遇到的危险，楚清觉得已经足够换上卓枫的恩情，然后就决定要和这些人分开了。
　　“你不和我们一起去K市么？”这下子卓枫整个人觉得都不好了，原本他以为楚清会和他们一起走，所以他才没有选择B市，因为B市有他想要见的人。
　　“嗯，我要去B市，将你们送到K市，欠你的恩情我也算是还清了，之后就别过了。”楚清的声音淡淡的，没有任何的不舍，但就是因为没有不舍才会让人更加的愤怒，因为在她的眼中这里所有人子在他的心中根本就不是朋友。
　　“不行，我不许你去B市！”这一刻卓枫是真的蛮不讲理了，他觉得就是自己太过讲理，所以阿清才会得寸进尺，“我是你的救命恩人，我要去那你你就要跟我一起去，不许离开！”
　　只可惜，这样的话对楚清来说没有任何的效果，这个世界上没有人能够束缚她的自由。
　　“我知道你救了我，所以我才会保护你这一路来还你的恩情。”楚清的声音的淡淡的能够让人听出她的认真，但越是这样就越让人难受，那个时候大家才知道这个人是多么冷漠无情的一个人。
　　卓枫脸色变得难看起来，现在在他的心中已经将楚清当成了冷油，但是却没有想到在楚清的心中他竟然什么都不是！
　　“难道你欠下了恩情就不准备报答么！”卓枫知道自己这么说是有些过分了，但是这是唯一能够留下楚清的办法，就算是被讨要了他也要试试！
　　“我虽然是知恩图报的人，但是有句话我不得不说，”楚清看着眼前的人，眼中满是嘲讽的神色，“我这辈子最讨厌的就是挟恩图报的人！”
　　“阿清，你误会了，阿枫不是那种人，他不过是……”
　　“他是什么人和我没有人任何关系，我不知道，也不想知道，他并非是我的朋友，对我来说，他有恩于我。”说到这里楚清轻轻的笑了笑，“他的确是治愈异能，我想你们应该也被他治疗过吧，你们觉得哪一个是被他治疗过一次就痊愈的？”
　　这句话到是问愣了大家，的确，虽然卓枫一直都在为大家治疗的，但是也确实没有一次就医治好的经历，而卓枫好像只是医治了阿清一次，之后就再也没有了，但是现在看着阿清似乎没有什么问题，那么……
　　现在大家总算是明白了，阿清当时的伤势看起来或许有些严重，但是事实上并没有多么严重，就算是没有卓枫也应该没有什么大碍，而在那时候卓枫恰巧出手相救了，就算是这份情她不愿承受，但是还是选择做他的护卫来还这份恩情。
　　一时间，大家不知道应该说什么好了。
　　“我不管，你就要留下来陪着我！”现在卓枫是真的急了，他只知道如果他的态度不强硬一点阿清就会离开，但是他不愿意爱情离开，好不容易遇到了一个能让他愿意做朋友的人，他怎么愿意放手。
　　卓枫是大家少爷，从小就被所有人冲，不管是想要什么都会送到他的手中，久而久之就养成了他的脾气，不管什么东西，只要看上了就一定要弄到手，不过因为他的本性不坏，所以并没有闹出什么麻烦来。
　　但是在末世之后那些宠爱他的亲人都消失不见了，而周围不少人也因为他的异能对他不怀好意，现在好不容易遇到一个能够让他放心相处的人，他怎么可能会放手！
　　“阿枫，不要说了，你想阿清现在就离开么！？”队伍中那个最沉稳的男子在这个时候开口，虽然不知道阿枫为什么会失控，但是他却看明白了这个少年，这个少年太过冷静，也太过自律，遇到阿枫这么胡搅蛮缠的人，她自然是不会喜欢，阿枫越是这样，那个人就是越讨厌！
　　听懂到了男子的话之后，卓枫就算是再不满意也痛快的闭上了嘴，在这群人中那个人是最聪明的，所以他的话一定要听，否则的话吃亏的人一定会是自己，所以不管什么时候只要这个男人开口说话，队伍里的人不会不停。
　　“阿清，不管如何，你现在先留下，有什么事情以后说。”他能够感觉到那个少年身上的怒气，现在如果不安抚好了，估计她就能甩手走掉。
　　听到了他的话之后，原本准备离开的楚清点了点头，其实她不想做一个不负责任的人，所以既然对方没有那么多问题，楚清留下来也不是什么大问题，“我说过我会将你们安全送到K市。”
　　听到楚清的话之后，男子终于松了一口气，然后他用不赞同的目光看着卓枫。
　　这是不知道卓枫是怎么了，他以前从来都不会这样，队伍中多少人来来去去，只要保证不会泄露秘密的，每一次阿枫总是直接放人，而这一次为什么闹的这么大？
　　“我出去找吃的。”说完这些话之后，楚清从屋子里走了出去看都没有看对方一眼，现在既然知道对方是什么样的人了，她自然那是不会愿意和这样的人接近，接近这样的人就等于接近了麻烦！
　　“阿枫，你今天是怎么回事，难道你不知道她那样性个人的越是压下去，她的反弹就会越大么！”男子语气中的无奈是那么的明显，现在他都不知道这孩子是在想什么事情！
　　“我不管，我就是要她留下来！我不想在这么孤独了！”这话一出所有人都是一阵沉默。
　　的确就算是现在大家都在一切，但是他还是非常的孤独，毕竟他们不是一个世界的人，有很多东西他们不理解。
　　“可是你想过没有想过你这么做是会让她反感，而且我有种感觉，少年的身份不低，而且恐怕……”想着楚清利落的拿着匕首剔着肉的时候，那熟练的手法斌不是一个普通的人能够有用的，所以说明这个楚清一点都不简单，而且非常的危险！
　　“就算是身份不低又如何，现在已经是末世了，只要我有足够的力量留下她就可以了！”原本他不想要用武力的，但是现在看起来是不用不行了。
　　“阿枫，这个答案可能非常残忍，但是我却必须要告诉你一个事实，现在我们这里的所有人没有一个是她的对手。”明明这话总感觉非常诡异，但是在这个时候他却是明显的感觉到了，如果刚刚阿清真的愤怒了，想要少了卓枫，大家估计都没有一合之力。
　　一时间大家都不说话了，苏日安心中非常的不甘，但是大家却都不知道应该说什么好。
　　“我不想放弃，阿豪，你帮帮我好不好，我不想一个人这么孤独。”
　　“现在唯一的办法就是和她一起去B市，不要想着将她留在你一个人的身边，那是绝对不可能的事情。”洛家豪看着卓枫眼中带着一丝怜悯，但是更多的是坚定，现在这是唯一的办法，至于怎么做就要看卓枫的了。
　　一瞬间，他沉默了下来，他知道这是唯一的办法，但是非常不甘心。
　　时间过的很快一会一个小时就过去了，就在卓枫已经开始着急的时候，楚清拎着一个大塑料袋回来，里面装着各式各样的东西，虽然看起来已经过期了，但是因为是真空的包装，所以东西还都能吃。
　　而楚清只是将东西放在那里，然后什么都不说的坐在那里，好像这里没有别的人存在一样，让在场的人觉得好心塞，同样对楚清无视人的本事也有了一定的了解。
　　“阿清，你要不要吃点？”洛家豪看着楚清这样子有些不知道说什么好了，他不怕吵架，怕的就是这样什么都不说的，让人连心思都不了解，让人更加难以掌握，这样的人看起来很温和，其实比所有人都危险！
　　“不用了，我不饿。”楚清目光淡淡的，看着在场的人，楚清闭上了眼睛，虽然说她现在不累，但是却不想要和这些人打交道。
　　瞬间，在场的人脸色都难看了起来，这种拒绝的态度实在是太明显了，那卓枫……
　　果然，卓枫的脸色难看极了，但是这个时候她也明白如果自己再说什么只会让楚清厌恶他，所以只能闭着嘴什么都不说，用着有些倔强同样有些悲伤的眼神看着她，只可惜现在楚清闭着眼睛完全没有看见卓枫的脸色。
　　“阿清……”终于，卓枫妥协了，他现在已经看明白了阿清的性子，如果自己不退一步只会让阿清越来越讨厌他，“我们决定了和你一起去B市，据说那里是大基地，安全一些……”
　　听到这话，楚清张开了眼睛，有些诧异的看着他，然后慢慢的点点头，“好。”
　　现在楚清只想要早点回去，其他的和她没有任何关系，而现在卓枫的妥协让楚清的情绪稍微缓和了一点，只要能去B市其他的对她来说不重要，不过事多带上几个人而已，对她来说没有任何区别。
　　终于，卓枫松了一口气，原本以为今天阿清会气的一个人离开呢，或许洛家豪说的没有错。
　　就这样，大家吃完了早饭之后准备离开，而楚清和昨天一样，基本没有吃多少东西，只是草草的吃了几口就算是完事，不过她现在这个样子倒是让在场的人都有些担心，没有办法，原本楚清的身体就不好，现在还不肯吃东西，不出事才怪。
　　不过现在也没有人敢多说什么，楚清这脾气估计谁说了什么就能直接甩手离开，谁敢和她说这说那。
　　“阿清，你还是吃点东西吧，这样……对身体不好……”卓枫就是个小少爷，想听他说什么好听的话实在是难上加难，今天她能说这些已经是非常非常难得了。不过可惜的是，楚清并不领情，应该说这个世界上能够让她领情的人只有她肯定的人，但是对于楚清来说卓枫不过是一个她并不是那么想要接受的救命恩人。
　　而一旁的洛家豪看到这一幕有种无言以对的感觉，他非常想要问问那个一脸委屈的男人究竟是谁！
　　“走吧，天色不早了，我们最好快一点去基地，毕竟时间越长，就越危险。”虽然楚清的确是着急去B市，但是同样的，他并没有说谎，末世这种时候的确事越往后就越危险，甚至是到了末世的后期都不仅仅是一般危险的问题。
　　“我们知道，现在走吧！”大家自然都知道这个道理，毕竟现在是末世了，这么长时间他们遇到的变异兽也是越来越强大，在这么下去恐怕走不了多远就会有危险。
　　而且……
　　他们知道楚清虽然强悍，但是却还是能够感觉到楚清的身上并没有异能，那么就说明楚清并不是异能者，虽然她的拳脚功夫非常厉害，但是在面对变异兽，高级丧尸，甚至是能者的时候她能够发挥什么样的作用，谁能够说的出来呢！
　　“好！”说完这话之后，楚清并没有在说什么，而是直接站在了卓枫的身后，她说过现在需要保护卓枫来偿还自己的恩情，那么她就一定会那么做的，她从来不是言而无信的人！
　　而卓枫看着的站在自己身后的楚清，脸上的表情有些激动，“阿清，你可不可以聊聊你的事情？”现在卓枫非常想要好好的了解这个他认定的第一个朋友，不过下一刻他却沮丧了起来，“对不起，我忘记了你现在什么都不记得了。”
　　他替自己默哀一分钟，刚刚他说的那些话，对阿清来说一定是个打击，说不定阿清已经讨厌了怎么办？哎！
　　“我的事情？”楚清倒是没有在意那些，反正能够说的就说说也没有什么，“我好像想起我的名字了，嗯，记忆力有人叫过的名字，她叫我……楚清。”
　　那个声音楚清印象深刻，歇斯底里的，满满的都是恶意，她怎么可能能够忘记！？
　　而当卓枫听到了这个名字之后，脸色忽然变得惨白了起来，她说……她叫楚清……怎么可能！？
　　在上流圈子李都知道楚清这个名字，也知道这个名字代表的意义，不管是谁，只要听到楚清这个名字都会恭敬起来，因为它代表着的是楚家，是楚家家主！
　　这个人究竟是巧合，还是那个楚清本人！？
　　一时间卓枫有些慌乱了起来，卓家虽然也是在上流的圈子里，但是却只能算是三流世家，和那些一流的世家完全不同，而且最为重要的是，楚家根本就是世家中的顶级豪门，凡是能够攀上楚家代表着的就是一辈子都不用愁了，而这话不仅仅是在末世之前，在末世之后同样适用，楚家人就在B市，虽然说B市并不是只处于楚家，但是楚家却是有一定的话语权……
　　而洛家豪一直都跟在卓枫的身边是，关于世家的事情还是多多少少知道一些的，例如现在这样关于楚家的事情他自然也知道，但是就是因为知道所以才会有些惊慌乱，谁能够想到这个身受重伤的人竟然是楚家家主。
　　当然，其实她并非是那么相信，因为在他的心中和卓枫有同样的想法，都认为楚清不过是和楚家家主同名而已，楚家家主怎么会出现在这里。
　　但是显然这两个人忘记了，楚家那样的顶级豪门，怎么可能会随便让什么任何自己的家主同名，这简直就是不能原谅的事情，如果真的出现了那种状况，楚家人一定会好好的和那家人沟通一下，让对方改了名字。
　　“楚清么？很好听的名字。”卓枫的声音有些颤抖，不管如何他都不愿意相信这个人是那个楚清，反正她没有见过楚家家主不是么？
　　“谢谢。”楚清淡淡的看了他一眼，然后说了一句谢谢之后就什么都不说了，看着这么安静的楚清，卓枫真的不知道应该说什么好了，所以索性就什么都不说！
　　记载气氛尴尬了起来的时候，忽然传来了一阵乱七八糟的声音，不少人忽然出现在了大家的面前，为首的人是洛家豪和卓枫认识的人。
　　“卓枫，卓少爷，很久不见了，这次你应该跟我们走了吧，我们已经邀请了你那么多次了，是不是应该给个面子了？”对方虽然说的好像是挺客气的样子，但是声音中的不屑和志在必得却让人觉得厌恶，就好像卓枫已经是他的囊中之物，跑步了了一样。
　　“跟你们走，你们有那个资格么，必以为你们能够抓住小爷，就算你们真的抓住了小爷，带回去的也只能是个死人！”想要用他当赚钱的工具，做梦！
　　“哈哈，这些就不是卓少爷能够知道的，既然我们现在敢来自然是已经有了万全的对策，卓少爷，你最好不要想死，否则的话，到时候真的变成生不如死就不好了！”对方得意的看着卓枫，上次抄点就住到卓枫的事情大家可都没有忘记，现在终于有了机会谁愿意放弃！
　　而洛家豪看到这一幕眼中却带上了担忧，现在对方是有备而来，他们的真的能够带着卓枫离开么？
　　“哟？卓少爷这次的眼光不错，竟然就回来一个这么俊俏的小子，看来这次就算是抓到了卓少爷也会让你少受点罪，毕竟老大喜欢漂亮的少年不是。”说这男子恶心的笑了起来，看着楚清的目光放肆的让人觉得恶心。
　　而楚清却淡然的站在那里，一点反应都没有，好像没有听见一样，只是没有人发现在一瞬间，楚清的眼中闪过了一抹名为杀意的东西。
　　“住口，雷疯子，告诉你，今天你谁都没想带走，不仅如此，还要把你的名留下来！”楚清是他认定的朋友他自然是不可能让自己的朋友受伤，而且楚清的那个身份，如果谁真的动了她，那倒霉的一定是动了她的人。
　　“哈哈，卓少爷，你什么时候会讲笑话了，哼，现在还拿乔，告诉你，今天你是走也要走，不走也要走！”雷疯子已经拿定了主意今天一定要将人带走，老大已经下了四次命令了，到现在为止还没有一个人成功，如果他成功了，那么他一定会被老大中用！
　　哼，只要被老大重用以后，那生活就滋润许多了，到时候他还需要受现在这样的气么！
　　“白痴！”就在雷疯子得意洋洋的时候，一个冷漠的声音响起，让他的笑声戛然而止，那声音中的冷漠与杀意让他心惊，这个世界上让他会恐惧不已的声音只有老大的声音，而这个少年则是第二个。
　　“你……你是什么人！？”雷疯子完全就是一个外强中干没有什么那本事，只会狐假虎威的人，这样的人只能够让人看不起而已！
　　“死人不配知道我的名字。”楚清的声音淡淡的，没有任何的情绪波动，但是就是这样才更加的恐怖，一个人连情绪都没有了这样还能称之为人么？
　　“住口！”不知道为什么越是听到楚清的声音他就越觉得可怕，现在他甚至都已经觉得全身的汗毛都竖了起来，那是一种本能的保护，他的本能在告诉他那个少年是给非常危险的人，如果招惹而来她后果是非常凄惨的。
　　但是雷疯子却没有那种自知之明，在他的眼中楚清不过是一个富家少爷而已，而且这么漂亮的小美人必然是一路被人保护的，所以刚刚的一定是错觉！
　　雷疯子估计永远都想不到，最终他之所以就会死的那么惨就是因为他忽视了自己的感觉，错将恶狼当绵羊的结果。
　　“废话少说，兄弟们上，将这两个人捉住！”雷疯子知道自己的实力不够，既然不够他自然有别的办法，例如利用集体的力量，现在这些人虽然都算不上是高级异能者，但是对付卓枫这样没有战斗力的人已经绰绰有余了，哼，那两个小美人还不是手到擒来！
　　楚清一直站在诸卓枫的身后并没有出手，对于楚清来说，她需要保护的人只有一个那就是卓枫，其他人都有自保能力根本就不需要她出手，而且现在那些人的目标也是她们两个人，这样的话，她只要保护好自己和卓枫就够了。
　　显然，卓枫也是明白这个道理并没有现在出手，而是躲在后方，任由对方叫嚣，也一动不动的躲着，开玩笑，现在他出去根本就是在帮倒忙好么，他怎么可能会去做那么蠢的事情！
　　“自己小心，周围随时可能会有人出现！”楚清的声音淡淡的，但是却并不让人讨厌。
　　“嗯，我知道，你也小心，那些人都不是什么好人，如果你落入了他们手中一定要自杀！”是的，他知道那些人的底细，那个老大还好，手下的什么风雨雷电四大天王全部都是变态！
　　“抓到我？呵呵，他们配？”楚清的声音极冷，现在就算是她失去了记忆，没有了异能也不是随便什么人都能够抓到的，想要找她的麻烦，那么想要自己有几条命了么？
　　而看着那么霸气的楚清，卓枫忽然有种无言以对的感觉，这个看起来比他矮小的人竟然比他还霸气，这种事情怎么能忍！
　　但是当他响起自己的异能的时候，整个人都蔫了下来，就算是他不甘心又怎么样，一个治愈异能难道还能战斗不成？
　　“阿枫，小心！”就在他走神的瞬间，一个人已经摸到了他的背后准备一举将他捉住，那样他们的任务就完成了！
　　在一瞬间洛家豪等人已经绝望了，这么长时间他们一直努力的保护阿枫现在竟然被人抓住，他们不甘心啊！
　　只是对方的手在抓住卓枫，还没有得意的笑起来的时候，一截匕首从他的脖子里露出，显然是有人在他背后将他刺了个对穿。
　　“下次摸到别人的背后的时候，别忘记了自己的背后，并不是所有人都是那么蠢的，记住了么？”楚清的声音清清淡淡的，没有一丝一毫的火气的，但是却让人觉得更加的恐怖，那个人因为被刺穿了声带，喉咙中发出了咝咝的声音，当然，这些楚清完全没有去在意，那和她有什么关系么？
　　显然，男子并不甘心就这么死去，想要挣扎开之后反击，当然楚清发现了这个举动之后，嘴角忽然勾起一个弧度，就在大家还没有明白他为什么笑起来的时候，她手中的匕首狠狠的一拧，原本的对穿的伤口直接被豁成一个血洞。
　　“哎，刚刚死掉不就好了，非要选择这么惨烈的死法，真是可惜。”伸脚踢了踢地上的尸体，楚清的脸上带着淡淡的笑容，还有一种痴迷的神色，那种感觉就好像是杀了人之后让他觉得非常开心一样。
　　而卓枫在看到这一幕硬生生的打了一个冷颤，现在他绝对相信这个人是楚家家主，因为在上流圈子里，等级高伸手就越高，因为他们往往遇见的危险是最多的！
　　“魔鬼啊！”大家都杀过人，但是却没有这么简单利落的，而真正让人心寒的是楚清脸上的笑容，竟然拿是那么的沉醉，让人觉得恐怖不已。
　　“魔鬼么？”楚清歪歪头，忽然脸上带上了笑容，“你们说的没错，似乎以前真得有人叫过我魔鬼呢。”明明是说着那么可怕的话，但是脸上却带着笑容，那种不和谐的感觉让人觉得那么恐怖。
　　怕了，大家都怕了，现在他们来这里抓人虽然说是老大的命令，但是事实上也是为了自己搏一个前途而已，如果连命都没有了前途还有什么用。
　　“下一个人是谁，你么？”说着，朝着自己最近的一个人出手，手中的匕首刺向了对方的心脏，然后轻轻的一拧，有一个人的生命就这么结束了，一个又一个，楚清的脸上一直都带着笑容，看起来那么的温暖，但是落在别人的眼中却是那么的精心，尤其是在敌人的眼中！
　　现在加终于明白眼前的这个人有多么的恐怖，绝对不能惹，虽然这个人看起来是那么的娇小，是那么的柔弱，但是事实上杀伤力简直大的可怕，现在谁接近她就会直接变成一具尸体！
　　“别跑啊，你们不是要抓我么，现在我送上门了你们跑什么？”楚清的语气有些无奈，但是眼中却满是冰冷，这些人真是让人讨厌，所以全部都去死吧！
　　在场的人都明白了，现在他们是真的招惹了不能找人的人，这个人根本就是世界上最危险的生物，靠近她就等于和死神为伴。
　　“阿清，够了，住手吧！”现在卓枫都已经看不下去了，虽然说他不止一次见过杀人的场景，但是这么惨烈的还真是第一次，这些人虽然该死，但是他却并不希望这些人死在楚清的手中，哪怕他知道楚清的手早就已经不敢干净了。
　　“好吧，只要你希望。”楚清微笑着住手，反正现在已经保护了卓枫，反正这就是她的承诺不是么，刚刚杀人不过是因为闻到了鲜血的味道稍微有些激动，所以失控了，只要冷静下来就不会有任何问题。
　　“恶魔，你给我去死吧！”就在楚清转过身的时候，雷疯子忽然像是疯了一样冲了过来，手中的长刀狠狠的朝着楚清砍了过去，现在他要这个人死，只要他死了就能够将卓枫抓回去了！
　　只可惜，他看错了楚清，楚清从来都不是什么好欺负的人，就在他的刀将要落下来的一颗，楚清的脸上带上了笑容，不知道从哪里来的一道水箭刺穿了雷疯子的胸口，将她钉在地上。
　　“噗，咳咳，你……你是异能者！”一直以来看着楚清一直都这么杀人，以为她没有异能，但是现在他错了，原来楚清竟然是个异能者！
　　为什么会这样！
　　“呵呵，我只是不喜欢用异能，我可不是没有异能，从一开始你就小看我了！”楚清的声音带着几分戏弄与嘲讽，看着对方的眼神有些不屑，这些人啊，真是自以为是，她只是没有用异能，难道就是没有么，这是不知道这些人是怎么想的。
　　这一刻不仅仅是雷疯子，在场的人都呆住了，所有人都以为楚清没有异能，但是现在知道了，楚清不但有异能而且还非常强悍，原来他们都想错了啊！

　　☆、第九十一章、伪装者出现

　　卓枫的情绪有些犹豫，他不知道应该早呢么去面对楚清，虽然现在的楚清还是他就回来的那个阿清，但是因为身份的改变，有些态度也不能像以前一样了，忽然卓枫的心中有些难受，难道有一个自己承认的朋友，现在她竟然变得那么高不可攀……
　　“走了。”看着卓枫愣在哪里一动不动，楚清微微的皱起了眉，但是却没有多说什么，只是拍了拍他的肩膀，然后率先一步向前走去，现在已经安全了，她自然是不需要走在卓枫的身后，不知道为什么她总是不喜欢走在别人的身后。
　　“好！”看着楚清第一次主动和自己说话，卓枫有些高兴，或许他能够期盼自己能有一个朋友是不是？
　　而一旁的洛家豪看着他这个样子稍微有些担心，楚清是什么人他自然也知道，楚清那样庞大家族的族长真的能将阿枫当成是朋友么？
　　不管如何现在阿枫高兴就好，或许等时间久了阿枫也不在意这个朋友了也说不一定。
　　心中这么想着，洛家豪也就不那么担心了，卓枫毕竟是个大家少爷，没有什么定性，现在担心那么多果然是多余了。
　　“大家小心一点，明天我们就要正式进入市区，接下来的路程会比较危险一点，因为没有办法继续探路了。”倒不是大家偷懒不想探路，而是探路的人能够活着回来的几率实在太小，那样做只是在折损自己的实力，在末世的时候实力是最重要的东西！
　　“我会跟在卓枫身边。”楚清自然知道对方的意思，这个队伍里让人最没有办法放心的不就是卓枫么，既然她答应了会保护卓枫就一定会做到。
　　果然在听到了楚清的话之后，在场的人都笑了起来，只要能够得到楚清的这句肯定那么大家就都满意了，毕竟现在诸佛E是在家最担心的问题。
　　在快要中午的时候，大家终于到了市区，果然危险系数变得大了许多，市区里面有的可不仅仅是变异兽，还有更多的丧尸，而且很多丧尸因为吞吃了活人的缘故，已经得到了进化，现在一般的异能者都没有办法去对付它们！
　　“阿枫，你自己小心一点，你是……”
　　“我是治愈系异能者，没有战斗力，非常容易受伤，所以一定要躲在后面，”卓枫无奈的叹了口气接着说了下来，最后看着身边的中年男子撇了撇嘴，“关叔，我已经不是小孩子了，这话你的已经不是第一次对我说，我怎么可能会不记着呢。”
　　当热，记着是记着，至于会不会照做就不一定了，毕竟他是治愈系异能者，怎么可能眼睁睁的看着别人受伤而无动于衷呢。
　　“放心，我会跟在他的身边，只要我在他就不会有问题。”虽然不知道为什么会这么说，但是楚清对自己就是非常的有信心，好像她一定能够解决这里所有的丧尸一样。
　　而听到楚清的话，卓枫也笑了起来，虽然说一个男人被保护应该是让人挺难为情的一件事情，但是不知道为什么在听到了楚清这么说的时候，他却有点高兴，难道是因为他认定的朋友其实也会保护他？
　　不管怎么样，反正卓枫的心情非常好，好的让人觉得有些不可思议。
　　一旁的洛家豪无奈的叹了一口气，卓枫这样下去似乎真的是有些不妥了，楚清在怎么样也是个男人，现在卓枫这样是想要把自己掰弯么？
　　看着楚清的那张脸，洛家豪忽然有些明白卓枫为什么会有这样的态度，楚清的那张脸实在是太耀眼了，不管是谁看到恐怕都会被吸引，现在卓枫没有发现自己的心思应该说抵抗力已经是非常不错了，一般人估计早就发现自己喜欢上了这个人。
　　其实在看到楚清之后，洛家豪也多多少少有些心动，但是在她张开眼睛的那一刻他就知道自己绝对不会有机会，他看人非常准确，一眼看过去他就知道楚清绝对不会是一般人，这样的人并不是他能够招惹的起的，这样的话，他宁愿从一开始就放弃自己心中的想法。
　　“现在我们要怎么做？”看着周围那些零零星星的丧尸，楚清觉得现在根本就不需要自己出手，如果这样就需要自己出手的话，这群人也实在是太蠢了！
　　“一会看看吧，现在大家都不会知道要怎么做，毕竟我们并没有做过勘测，阿清，你要知道这里是城市，如果有人勘测的话，说不定就要永远的留在这里。”城市和山林不同，山林如果遇到了什么危险，可以有办法快些离开的，但是如果在城市这种狭小的地方只会让自己危险。
　　如果没有脑子的躲在大楼里的话，会更加危险，总之一般的情况下在既然你城市的时候大家都不会先行探测。
　　“我明白，只是想要问问大家有什么想法，不知道为什么我总觉得这里非常危险。”楚清皱了皱眉，虽然不知道这种感觉是怎么来的，但是楚清却是真的有种全身都战栗的感觉，那种感觉只有在面对极度危险的东西的时候才会出现。
　　醒过来已经两天的时间了，她一直都没有这种感觉，而现在却清楚的感觉到了危险是，说明前面真的有可能有什么不得了的危险，这样的话，还是小心一点好！
　　显然，其他人在听到了楚清的话之后，都陷入了沉思，虽然并不是那么的相信楚清的感觉，但是现在大家都知道楚清是比他们更加厉害的人，要知道异能越是厉害的人感觉就越是敏锐，一旦他们说出了危险，就一定要听，因为那危险十有*是真的。
　　“嗯，我们明白了，大家小心一点，不管怎么样现在大家最好别离群，因为现在我们都不知道可能会出现的危险是什么。”洛家豪说的这话是一点都没错，在城区这种地方本来就非常危险，如果谁再胡闹的话，可能就会没命了。
　　“救……救命……”
　　就在大家商量要去的地方的时候，忽然传来了一个微弱的声音，那个声音带着明显的绝望朝着外面求救，大家将头转向了那个地方，结果就看到了一个少女趴在地上，从阴暗的角落里一点点爬出来。
　　一开始她只是露出了一个头，凌乱的头发随意的散落着，不少的都落在了她的脸上，给她带上了一种让人怜惜的感觉，然后在众人的注视中她一点点怕了出来，圆润的肩头上面并没有衣物，反而不满了青紫的痕迹一看就是受到了什么危险，她的眼神中带着绝望，但是却还是有一种希冀，似乎是希望有什么人能够救救她。
　　“救……救救我……求求你们……”一滴泪水沿着少女的脸颊上落下去，滴进土里，她脸上的表情是那么的哀戚，让人不由自主的想要去帮助她。
　　“别过去，有危险。”似乎是感觉到了身边有人蠢蠢欲动，楚清微微皱起了眉，大声的警告，看着那个少女的目光带着审视，甚至是带着一种警戒的神色。
　　这个时候在这种地方出现一个少女实在是太不合常理了，这种时候出现在这里不是有人在埋伏就是有非人的东西在埋伏，不管是哪一样对他们来说都不是什么好事。
　　但是在末世女人这种资源实在是太稀有了，队伍中不少的人都是青壮年，虽然队伍里也是有女人，但是卓枫却是将那些人当成了队员，自然是不能随意去动，这个时候有了一个并非是队伍中却还是很眉毛的女人，这么来说就是一件非常好的事了，毕竟大家都是年轻人，就算是每天战斗，但是也还是会有火气不是？
　　“有什么危险，有危险的也会是那些凌。辱美丽少女的混蛋！”大刘说着就要朝那边走去，前几天他看到了楚清的脸就有点动了心思，虽然说她被卓枫护着，但是却也还是没有死心，知道今天他看到了楚清的本事才知道自己根本就是妄想，那样才放弃了那个念想，但是现在，有这么一个美丽的少女出现，不管是谁都会觉得火上浇油吧。
　　“大刘，刚刚阿清说的没有错，不能过去，有危险。”这里的人不是所有人都想大刘一样没有脑子，虽然说色迷心窍，但是也要有命去享受不是。
　　而且洛家豪是明白人，这个时候出现这么一个半。裸。的少女，怎么可能不是被人的计策，毕竟现在大家为了资源什么事情都做的出来，现在不要说是色诱这种小儿科的事情。
　　只是大刘似乎却不明白这个道理，现在他看着那个少女的眼神似乎已经着火了。
　　“洛哥，你不会也和那个小子一样以为这个有问题吧，嗨嗨，你们真是想多了，一个柔柔弱弱的少女能有什么问题，你别管了，我去去就回，嘿嘿。”说着他笑了笑，还擦了擦嘴角那看不见的口水，看着他这个样子洛家豪的眼神微冷，他现在是不想多说什么了，既然大刘自己上赶着找死他为什么要劝着。
　　大家想了想，最终还是没有跟上去，虽然说大家都挺垂涎着个女人的，但是还是没有那么没有理智，这个时候上去虽然说不一定是会有危险，大事也不一定记u不会有危险不是，为了一个女人将自己的命搭进去，他们可是不会做这样的蠢事！
　　大刘一步步慢慢的走了过去，虽然刚刚说的那么有信心，事实上，他心中还是非常恐惧的，只不过色心占了上风而已。
　　大刘在末世之前就是一个非常好色的人，在末世之后他可是觉得自己委屈的不行，现在终于有这么一个好机会他怎么肯能放弃。
　　“那个人完了，”楚清的声音忽然响起，然所有人都吓了一跳，看着楚清的目光带着一种说不出的怪异，“我现在想起地上的那个东西是什么了，估计他没有办法活着回来。”
　　刚刚她并没有想起那个东西是什么，但是随着时间一点点的流逝她的脑海中出现了一个女子的声音在和她说话，其中就有一个关于这个女子的信息。
　　伪装者――
　　伪装者在末世是一种非常特别的丧尸，他们就好像是会伪装的生物一样，将自己隐藏在暗处，然后用‘饵’来引诱猎物，只要猎物因为饵慢慢的靠近，那个时候伪装者就会张大嘴将猎物一口吞掉！
　　“那个是什么东西？”听到楚清的话之后，卓枫紧张的问道，虽然他也非常不喜欢大刘这个人，但是他毕竟是他的队友，不能让自己的队友这么轻易的文死掉！
　　卓枫的目光中带着坚定。
　　“那是伪装者，那个女人并非是真人，而是伪装者头上长出来用来引诱猎物的饵，一旦走到了对方猎食的范围，那么猎物随时都有被吞吃的危险。”而现在那个叫做大刘的青年显然已经走进了猎杀者狩猎的范围里，现在想要或者离开都是不可能的事情，楚清微微的一声叹息，心中有些遗憾。
　　“那你为什么你为为什么不去救他，你明明知道那个东西是那么危险。”一个和大刘关系不错的人尖叫了起来，看着楚清的目光带着不善，明明这个人知道那个东西有文献，为什么现在她还不过去救人！？
　　“救人，你说的真好，刚刚阻拦我也阻拦了，是她非常要去还要怪我么？”楚清的声音带着无尽的冷漠，看着对方的眼神也带着不善，“你不是和那个人关心很好么，为什么你自己不去救，嗯？”
　　楚清的话让那个少年的脸色变得难看了起来，为什么不去救？答案当然是那么危险的地方他怎么能去！
　　“既然自己的好朋友都不去救，我一个萍水相逢的人为什么要去，我说过，我留下来只是为了报恩，而不是让你们使唤的！”楚清的声音没有任何的不懂还是那样清清淡淡的，但是在场的人都是有种深深的寒意。
　　“阿清，既然救不了就算了，不用和这种人计较。”现在不单单是楚清觉得不爽，就是卓枫也心情不爽了起来，那个大刘明明是见色起意，非要上去送死，难道这还是他们的错么？
　　果然，在卓枫说完这话之后，所有人都不说话了，毕竟这次的事情并不是楚清的错，而且从一开始楚清就说过了危险不要去，不过有人想要铤而走险，那有什么办法？
　　“既然起了色心，那么就要想好最后可能的结果，这个世界上死在女人身上的人可不是少数。”洛家豪的话让所有的人都沉默了下来，是啊，洛家豪的话说的一点都没有错，现在大刘会变成这个样子就是自作自受，如果他不那么好色的话，现在就不会过去，只要不过去就不会有什么生命危险，所以说现在大刘的一切都是自找的。
　　瞬间，刚刚那个说话的少年也什么都不说了，这个时候还说什么才是找死，毕竟现在所有人都站在楚清这一边。
　　“啊――”就在大家沉默的时候，不远处传来了大刘的声音，大家不由自主的将目光转向了不远处的地方，看到的场面让大家都是一惊，眼中出现了一种名为恶心的神色。
　　是的，就是恶心，因为现在大家已经看到了那个们女人的真面目，原本大家以为那个女人一定是人类，现在他们才看到了那个女人的这面目，也明白了楚清口中的伪装者是什么意思。
　　因为那个女人爬出来只有一半的身体，上半个身子是女人的身体，凹凸有致，格外诱人，而下身则是怪兽一样，像是一滩红色的软泥，但是却有着人的四肢，那个女人就长在那个怪物的头上。
　　“好恶心。”一个少女在看到那个伪装者的真面目的时候，打了一个冷颤，然后向后退了几步，现在她可是一点都不想要看到那个怪异的东西，一点都不想！
　　那个东西实在是太可怕了！
　　“这个就是伪装者的真面目，下面的才是本体，上面只是‘饵’而已，只要是被‘饵’引诱了，接近伪装者，就会被直接吃掉。”楚清的声音还是那么冷静，即使见到而来这么恶心的东西也没有任何的改变，大家的心中开始暗暗的佩服，这样的人可实在是太厉害了！
　　“现在我们还能救他么？”虽然说知道很危险，但是看着自己的同伴被吃掉还是会觉得不忍心，如果可以的话，还是希望能够救救大刘，相相信有了这么一次经历之后大刘再也不会见色起意了。
　　虽然楚清明白大家的心思，只是非常的可惜，伪装者这种东西非常贪婪，只要是猎物它就不会放弃，现在如果靠近了，就不止大刘一个人是猎物，在场的人都会变成猎物！
　　“理论上是能救的，但是你如果能够抑制带着他跑，直到将伪装者甩开五十里，那么就有可能成功。”但是这也仅仅是理论上的，从来没有成功过。
　　因为伪装最出众的东西有两样，一种是他的伪装能力，而另外一种就是他的速度了。
　　大家在听到了楚清这话之后也明白了，理论上就是绝对没救了，虽然不知道那个伪装者的速度有多快，但是想要甩开五十里那绝对不是什么简单的事情。
　　“你们真是狠心，大刘是我们的同伴，你们怎么能见死不救！？”那个少年看着大家沉默就知道了大家的决定，现在他是真的急了，没有想到大家都选择不出手相救、
　　“呵，你说的呢么好听为什么不去救，漂亮话人人都会说，说的这么厚颜无耻的还真是挺少见的。”楚清的声音中带着明显的额不屑与厌恶，让那个少年红了脸，他知道自己现在没有资格那么说，但是大刘是自己的朋友，他怎么能轻易的放弃自己的朋友！
　　不得不说，这个少年其实从骨子里就是一个虚伪的人，如果他真的那么在乎自己的朋友的话，现在应该做的事情是直接冲上去，不管会不会有生命危险都现将人救下来，而他只是不断的求救而已。
　　“不，不要吃我，救命，救命，救救我！”这个时候大刘的惨叫再一次响起，大家的目光有些闪烁的落在了大刘的身上，而下一刻看到的东西让在场所有人都战力了起来，这……这个伪装者真的好可怕，他已经将大留一条手臂撕了下来，然后朝着另外一条手臂抓去。
　　“不，不，救救我，我不想死啊！”大刘朝着大家的方向看了过来，现在只能寄希望于同伴的救援，现在他真是后悔了，如果不是因为他的好色，现在还是什么事都没有，如果这次他能活着回去一定会好好的改改自己的色心。
　　只可惜，现在他再也没有机会了，在他说完刚刚那话之后，那个伪装就抓住了他的两条腿，轻轻的一撕就将大刘从中间一撕两半，一条鲜活的生命就这么消失了，让大家都唏嘘不已、
　　“不好，现在我们马上就要走！”楚清的脸色忽然变得难看了起来，因为她看到在大刘死去的那一瞬间，伪装者转过头看了他们一眼，这代表着伪装者已经发现了他们，这个时候如果不逃跑的。一会等伪装者吃掉了大刘之后，他们都会成为他的食物！
　　只可惜现在在场的人都已经被吓傻了，虽然听到了楚清的话，但是却没有一个人能够做出相应的反应，而初请看到这里就明白了，今天在这里会有不少人因为这个伪装者没命！
　　但是楚清已经顾不得那么许多，拉起了卓枫的手腕，就朝着远处跑去，现在她没有多少时间去解释，一会谁放映过来了跟着跑就能够离开，而留下的人则是为了他们争取时间。
　　在场的人没有一个知道楚清的心思，如果有人知道了，一定会骂楚清冷血，但是楚清却从来不会在意，在末世这种时候谁不狠心，谁不冷血就一定会倒霉，她绝对不会将自己的生命放在一群不认识的人手中，为了救他们危及自己的生命？那也要看看他们有没有那个价值，如果是……
　　如果是谁？
　　在那一瞬间楚清好像是想起了什么，但是在下一刻，那些记忆又一次消失不见，让楚清觉得有些扼腕，直觉告诉她那是关于她的记忆，但是那些记忆是什么她一点都想不起来！
　　洛家豪看着楚清带着卓枫跑开的时候就明白了接下来一定会有一场血雨腥风。
　　洛家豪也不是什么蠢人，在这种时候还不知道跑的就是傻子了，现在他唯一能做的就是快点跟着跑，当然在洛家豪和卓枫跑开了之后大家也纷纷都明白了什恶魔，知道这个时候不怕的话都会没命，所以现在大家都是拼了命的向外跑，很不多多张出几条腿来逃跑。
　　“啊，不要，救救我！”显然有一个人被伪装者抓到了，楚清却是头都没有回的朝前跑着，这时候停下来救人是最愚蠢的行为。
　　显然不仅仅是楚清知道这个道理，看到第二次出现死人的大家也明白这个道理，所以在这个时候没有任何一个人对那个人有同情，现在大家想的事情就是怎么活着离开这里，这是唯一重要的事情！
　　“阿清，我们真的不能救救人么？”和楚清的冷血不同，卓枫其实非常的心善，他就像是一轮太阳一样散发着温暖，虽然有些小傲娇但是却从来都不会让人讨厌。
　　“我只保护你，没有去救人的义务，而且我不想要去做伪装者的食物，”楚清说到这里看了卓枫一眼，“我会保护你只是别人袭击你，如果你自己找死的话我是不会出手相救的，所以不要有什么自己被伪装者抓住等我去救你的念头！”
　　楚清的一句话就让卓枫放弃了，楚清说的非常明白，如果他故意被伪装者抓到的话她是绝对不会救他的，果然是太无情了！
　　“卓枫，希望你记住我的话，我只是欠了你的恩情，当时如果不是你救了我，我在用不了多长时间也会平安无事，所以不要想将我拖进麻烦当中，如果你真的那么做了，我觉得会袖手旁观！”现在楚清已经说的非常明白了，这个时候就算是卓枫做了什么也不会改变她的想法，她从来都不是善良到用自己的生命给别人生的机会的人！
　　听到了楚清的话之后，在场的人都沉默了几分，但是却对楚清带上了某种佩服，现在虽然是末世了，但是大家心中都已经没有了道德观念，但是却还是不会在明面上做的太过分，但是楚清则不然，她将所有的东西都放在明面，见死不救就是见死不救，不管对方说什么都没有用，和这样的人相处会非常的轻松，因为他们不屑于骗人。
　　随着时间的流逝，队伍里的人越来越少，卓枫知道现在如果不找到一个能够避难的地方，那么他们就算是跑掉了也会被其他的丧尸追杀，大家跑了这么长时间已经没有什么体力了，这个时候如果再战斗的话应该非常危险了。
　　“那里，阿清那边有一个仓库，我们去那里。”身后跟着不少的丧尸，大家发现那个仓库之后立刻跑了过去，现在这是唯一的希望了。
　　快速的打开了仓库的们，大家跑了进去，然后立刻关上了们，听着外面的动静，看着纹丝不动的门，大家都放心了不少，原本以为这次是真的死定了，但是没有想到的是，竟然死里逃生。
　　“我们终于安全了。”卓枫呼了一口气，心中不由的感叹，他本来以为自己死定了，还在想要怎么办，没有想到这里竟然会有一个仓库，真是太好了！
　　“站住！”一个冷漠的声音在角落里响起，让刚刚进入仓库的人都是一愣，然后不由的将目光落在了角落的地方，这个时候大家才发现这里可不紧紧有他们这一群人，这里竟然还有不少人存在。
　　“我们并没有恶意，我们只是……”说话的人是卓枫，现在他脸上的爱着温和的笑容想要缓和大家之间的气氛，毕竟现在他们要在这里一段时间，打好关系绝对是没有错的。
　　“站住！”虽然卓枫是那么的想的的，但是却不代表对方一定领情，在卓枫再向前一步的时候，那个声音再一次响起来，“不想死就别乱动！”
　　听到了对方的话之后，卓枫的嘴角微微的抽了抽，原本以为自己的示好对方一定接受，现在没有先到对方不但没有接受，似乎还非常排斥，这究竟是为什么。
　　“卓枫别过去，就在这里就好了，”楚清说完这话，然后看向了对方，“我们只是暂时住两天，搜集好足够的物资我们就离开。”
　　楚清的声音清清淡淡的，但是却没有人敢看轻她，因为即使在这昏暗的仓库里，大家也能够感觉到从她身上传来的阵阵压迫感。
　　而那个男子在听到了楚清的话之后，沉默了一瞬间，然后什么都没有说的坐在那里看楚清，他的目光带着一种让别人看不的神色，盯着楚清的目光也非常的专注。
　　“你……是谁？”男子好像是很少说话，声音中带着性感的沙哑，说话吐字显得有些生涩。
　　“我叫楚清。”听到了对方的问题，楚清微微一愣，然后回答道，不过她却没有问对方叫什么名字，因为她有种直觉，这个男人就算是她问了他也不会回答，何必要去自取其辱呢？
　　显然楚清是明白人只不过并不是所有人都看的那么明白，在楚清回答男子不再说话的时候队伍中的一个人竟然开口了，“只是问别人的名字是不是太过没有礼貌，既然问了，那么你是不是应该将自己的名字也报上来？”
　　白痴！
　　楚清在听到这个为题中不禁在心中暗骂，难道他不知道那个男人根本就看不起他们的嘛，现在不是上赶着让人侮辱么！
　　果然在，在楚清想玩这些话之后，对方发出一声冷哼，说了一句让那个少年怒火中烧的话，“我的名字你不配知道！”
　　男子的声音虽然有些沙哑，但是却异常的冰冷，在那个少年听到了他的声音的瞬间，不可遏制的颤抖了一下，但是下一刻却变得更加愤怒，他怎么那么轻易的就被一个人吓住了！
　　“坐下！”这次响起的是楚清的声音，她的声音虽然是淡淡的，但是听起来却让人更加的恐怖，那个少年一下子就蔫了下来，然后不知所措的坐在那里。
　　对方的话他能不听，但是楚清的话他却是不敢，因为楚清的本事，楚清的冷血他都已经见识过了，他有预感，如果他做出什么不该做出来的事情，楚清嫩巩固讲他扔出去喂丧尸！
　　而那个男子在听到楚清的话之后也是一愣，但是却带上了一种欣赏的意味，他一向都非常欣赏聪明人，而这个少年却比任何人都要聪明，而且还很有威信。
　　“你很不错。”男子的声音难得温和了一瞬间，这就让他身边的人都是一愣，男子是什么样的人大家都是非常清楚，这个男人就好像是天生没有感情一样，冰冷的让人觉得恐惧，而这个时候他的声音在一瞬间竟然温和了不少，这简直是太诡异了。
　　“彼此彼此。”楚清并没有多说什么，声音还是那么的清冷，那么的拒人于千里之外，但是这仓库中的气氛却是缓和了不少，至少没有他们刚进来那时候那么剑拔弩张。
　　而在另外一边的那些人看到这场景之后却是心中暗恨，因为他们来的时候气氛可是没有这么好，只不过是和i略微多说了几句话就被对方教训了一顿，而现在他们每天的食物还要给对方一部分！不过……
　　看着楚清等人还有那刚刚狼狈逃窜的样子，想来这群人当中也不会有什么厉害的人，嗯，以后找食物大家都不需要出去了，这样很好！
　　这边人洋洋得意的想着，差点就要笑出声了，而楚清这是坐在门口什么都没有说，安静的就好像是不存在一样。
　　“阿清，刚刚你是不是受伤了？”刚刚的场景那么危险，但是卓枫还是没有落看楚清受伤的瞬间，刚刚有一个力量型丧尸朝着他扑了过来，而楚清为了保护他被溅起的石块划伤了手臂。
　　“没事，伤口我已经清洗过了，不会有血腥味。”对于楚清来说这些小伤口基本就能够无视了，又不是多大的伤口，能有什么问题！
　　而卓枫却是不放心，拉起了楚清的手，果然是看到了被一圈水带围住的被泡到发白的伤口。
　　其他人看到了这一幕也是心中微微错愕，那个伤口不小，或许是因为角度的关系，那到伤口几乎横亘了整条小臂，伤口狰狞的裂开，就像是一张嘴一样，看的让人全身发冷，身上带着这样的伤口这个少年竟然还能这么面不改色，果然是个可怕的人。
　　原本在打着这群人主意的人在看到了楚清色伤口之后有开始有了别的想法，要知道对自己狠得人对别人会更狠，如果得罪了这个少年，他们还能有命么？
　　“怎么伤的？”那个男人好像对楚清非常有兴趣，这么半天也就只有对楚清说话用这么平和的语气，而他的手下人更是错愕，老大的性子他们怎么可能不知道，老大向来是不喜欢和别人交流，而这个少年是第一个，这个人究竟有什么样的魅力！？
　　“意外，不过是轻伤而已。”楚清无所谓的回答道，伤口在卓枫的治疗下慢慢的愈合，不多时之后伤口已经彻底消失不见，肌肤已经恢复如初，就好像是从来都没有受过伤一样。
　　在场的人看到这一幕眼中都带着惊叹，狂热了起来，要知道末世之后大家手上已经是变成了家常便饭，而在这缺医少药的年代，这么一个治愈系少年就显得非常珍贵了。
　　“小子，过来给大爷的手下治治伤！”看着卓枫动动手就能将楚清那么大的伤口治好，现在所有人都恨不得将这个少年掌握在自己的手中，这样的话自己的队伍就会越来越壮大而来不是么？
　　只是卓枫是什么人，这样的人他见多了，又不是第一次见到，他完全不理会，在给楚清治好了伤口之后就坐在那里一言不发就好像是他不存在一样，卓枫这人虽然性格有些小别扭小傲娇，但是那也是在对自己人的时候，在外人的面前卓枫可是十足的高冷！
　　“小杂种，我叫你过来，你听到了没有！”一个治愈系异能者是不会有别的异能的，这点大家都明白，所以对于楚清等人就更加的不怕了，带着一个拖油瓶能有什么危险？
　　“小杂种叫谁？”楚清的声音忽然响起，让那人一愣，然后更是怒火中烧。
　　“小杂种叫你们！”
　　男子说完这话之后之位的人都是哄堂大笑，看着那个男子的目光带着无尽的嘲讽。
　　“这种文字游戏都会中圈套，果然是一个字，蠢！”楚清的话可是毫不留情，将那个人狠狠的讽刺了一番，瞬间让那个男子的脸色变得难看了起来，他怎么都没有想到楚清会说这些话。
　　男子站了起来刚想要冲过去，却被忽然从脸颊旁边飞过去的东西吓了一跳，站在那里一动不动的看着楚清，好像是看到了什么怪物一样，然后他僵硬着身子，一点点的转过头看着身后的墙上钉着一直水箭，那水箭在他看到的那一瞬间，哗啦一声化成了一滩水落在了地上。
　　“你最好放尊重一点，我脾气不太好，而且很喜欢杀人。”楚清所有的话说的都是真的，她脾气的确不好，虽然看起来还可以，但事实上如果对方做了什么触及她的底线的额事情结果一定是不死不休，而且更重要的是她是真的非常喜欢杀人，虽然不知道她为什么会有这种感觉，但是就是有，响起鲜血他及刽不自觉的兴奋起来。
　　而那个人在听到了楚清的话之后脸色就像是活见鬼一眼，他么都没有想到这个人竟然是个异能者，还是一个非常厉害的异能者！
　　“楚清，你很厉害。”那个人看到了楚清的动作之后，脸上的笑容更加深刻，看着楚清的目光也是越发的欣赏，“家住我的名字，我叫云晟。”
　　云晟这句话要说，他手下的目光变得更加怪异了，因为他们是云晟的手下，自然是知道云晟的名字，但是同样的他们也知道，除非是盐城非常欣赏的人，都是北邮资格叫他的名字的，而他现在将自己的名字告诉那个叫做楚清的少年，是因为他认可了那个少年。
　　虽然不知道云晟的想法爱上，但是手下的人还是明白了楚清的不凡。
　　“你好，云晟。”果然就在听到了对方的话之后，楚清难得一笑，朝着对方打了一个招呼。
　　楚清能够感觉到这个人非常厉害，应该和她不相上下的样子，不，不对，他的身体里还有一种很特别的力量，如果算上按个力量的话，自己或许都不是他的对手，难得，楚清对这个叫做云晟的男人也有了几分兴趣，不，也或许应该说是战意吧！
　　“你好。”云晟也是朝着楚清点点头，也算是打了个招呼，对于这个楚清他说出来世什么感觉，应该叫做欣赏吧，毕竟这么一个少年竟然能够拥有这么强大的力量哈斯子啊是不简单！
　　其实云晟有个秘密是所有人都不知道的，其实云晟的异能并非是在末世之后觉醒，而是在末世之前有有了异能，云晟是异能组织的一员，而且是非常强大的一员，在末世开始之后，他凭借着自己强大的异能活了下来，而且收了不少的手下，找到了当时不少的同伴就开始这么闯荡末世，却没有想到这个世界要比他们想想的还要残酷，为了在这个末世活下去，每一个人都用进了自己的力量，但是便是这样，他们的生活也并不是那么好，所以现在独行侠的他们也想要找一个基地安心生活。
　　“你们这是要去什么地方么？”云晟心中有着自己的谋算，与其两眼一抹黑什么都不知道的随便加入一个基地，那么不如和这个自己欣赏的人一起走，这样还是一个伴。
　　“我们准备去B市，那里有人在等我。”说起等她的人，楚清的声音带着笑意，虽然不知道等候她的人究竟是什么人，但是她的心中却是非常温暖，想来那些人应该是非常重要的人吧！
　　“B市基地么？”云晟也是微微的沉吟了一声就下定了觉醒，“那我们也去B市基地吧，毕竟那里听说非常不错。”虽然不知道真实情况，既然自己欣赏的这个少年都觉得不错，那么就是非常不错了，既然这么不错，就有去的价值！
　　听到云晟的话，楚清微微一愣，然后脸上带上了笑容没想到自己的一句话就让这个人和自己同行，这个人还是非常有意思。
　　听着两个人的对话，第三方人马却是动了心思，现在他们当中发部分人都是普通人，就算是异能者也不是很厉害，向来跟在这两拨人的身后，他们也能够到达B市基地！
　　这么决定好了以后大家都放下了心，然后仓库开始有了笑声的交谈。
　　“快晚上了，等我去找食物。”聊了不断的一段时间，楚清看了看天色，虽然没有黑下来，但是天色太阳也微微的低垂，这个时候不出去一会再出去的话会更危险，“在这里等着，我一会就回来。”
　　对于楚清来说，找个食物是非常简单的事情，说不定还能够收集到物资，这样也是一件不错的事情，所以对于出去找食物这种事情楚清是一点都不排斥，这座城市里丧尸这么多，那么只能说明一件事情，这里并没有军队来过，那么大部分的物资应该都保护的非常好，这样的话应该能够收集到不少的东西。
　　“去吧，快点回来，我饿了。”这几天都是楚清准备的食物，比以前要好上许多，现在将他的嘴养叼，压缩饼干这类东西几乎都已经吃不下去了。
　　“等等，我一起去。”说完这话之后，一直在暗处的云晟也走了出来，看着楚清的眼神带着认真，而云晟的手下听到了这句话之后满眼的不可思议，他们的老大是什么性子大家可是清楚的很，只要能不动弹就绝对不会动，找食物这种事情简直就是不可能！
　　而现在云晟不多要去，而且还是要和一个少年一起去，这事情是不是太诡异了。
　　但是不管怎样，在场的人都知道这个楚清是老大非常欣赏的人！
　　“嗯，一起走吧。”楚清也慢慢的站了起来，这个时候在场的人在真正的看清楚楚清的容貌，刚刚听着楚清的身影那么冷漠，以为她是一个冰山一样的人，但是没有想到的是，这个人和大家想象中的完全不一样，虽然表情有些冷淡，但是却有着一张雌雄莫辩的脸，而且她的眼睛非常漂亮，第一眼看上去就会注意到那双眼睛，而当自己的看向她的眼睛的时候却会发现她的眼睛那么深邃，一看望进了她的眼睛就会迷失在那纯然的黑色当中。
　　“你很好。”这是这个云晟第三次说出夸奖的话，现在云晟手下的人如果还是不知道老大对这个少年的欣赏，那么他们就是白痴了，只是他们并不明白这个少年究竟有哪里值得老大这么欣赏，老大又不是好美色的人啊！
　　而另外一群人当中不少人在看到了楚清的面容之后却都是狠狠的咽下了口水，这个少年真是太美了，竟然比女人还美，而且她那纤长的身体看起来就很结实，一定会比女人还要耐用吧！
　　不过想起刚刚出清的那道水箭，大家又一次歇了心思，开玩笑，大家都不是白痴，这么厉害的人谁敢去动！

　　☆、第九十二章、再遇伪装者

　　心动不如行动，现在不少人想明白了这个道理之后，都悄悄的跟在楚清和云晟的后面，看看两个人想要干什么。
　　到了二楼之后，楚清有些诧异的发现，二楼竟然还亮着灯，甚至各种电器都在运行着，楚清微微挑挑眉，这倒是有些意外了，毕竟在末世之初因为大部分人变成了丧尸，供电就断了，现在能够看到亮灯的地方还真是非常罕见。
　　但是在看着这些冷鲜食物之后，楚清似乎是明白了为什么，即便是在末世之前也没有人能肯定日常就不会有停电的时候，这超市的二层都是冷鲜食品，如果赶上夏天的话，如果停上一天电，估计这里的东西早就全部都坏掉了，所以为了避免这种情况发生，超市做好了准备，二楼虽然也是用着超市的供电系统，但是在断电之后会有一个小型的发电机自动发电，能够保证这里的食物长时间的保存。
　　“这些东西都带走？”看着这里的冷鲜食物，楚清有些心动，末世之后已经很少能够吃到肉类了，虽然不知道为什么那些人没有上来将这里的东西搬运一空，但是却还是心中有些清醒。
　　“快点离开这里，二楼危险！”就在楚清考虑着要不要将这里的东西全部都弄走的时候，身后一个少女的声音让她微微一愣，耳边传来了一声轻微的破净胜，下意识的测过身子，楚清感觉到有什么东西从身边飞快的蹿过，带起的风割痛了她的皮肤。
　　微微的眯起了眼睛，楚清立刻明白了这里为什么，因为二楼有一个厉害的丧尸，并不是什么人都能够解决的，所以这里的东西才没有人动，不知道这应该说是幸运还是不幸。
　　“你们先下来，那个丧尸很厉害，已经吃掉了很多人了。”身后又是那个少女急切的声音，似乎带着明显的哭腔，好像是在害怕什么一样，但是楚清却没有去在意，别人的想法和她有什么关系，再说那个丧尸虽然感觉上很厉害，但是不知道为什么她总有种感觉，那个丧尸应该并非是她的对手。
　　“小心点！”楚清能够感觉到的，云晟自然也能够感觉到，但是有一点比较麻烦，就是那个丧尸的速度，不管是楚清还是云晟，两个人都是不风系异能者，在这种时候会比较被动一点。
　　“嗯，我知道，你也是。”楚清小心翼翼的看着周围，那个丧尸好像是忽然出现之后忽然消失一样人，昂人有种摸不到头脑的感觉的。
　　忽然之间，楚清好像是感觉到了风的流动，一种尖锐的恶意朝着她的胸腹刺了过来，瞬间，楚清后退一步，身前出现了一个水盾，将攻击她的东西拦在外面。
　　这个时候楚清才看到了攻击他们的丧尸的原貌，这个丧尸原本似乎是个婴儿，看起来也就不过几个月打小，想来应该是陪着妈妈来超市买东西结果赶上了末世爆发变成了丧尸。
　　婴儿丧尸虽然弱小，但是天生就要比其他的丧尸速度快，所以凭着速度的优势，这婴儿丧尸应该吃了不少人，然后现在进化到了这个程度对于普通人和低阶异能者来说，这根本就是毁灭性的的灾难。
　　而这个时候不仅仅是楚清，大家也看到了那个一直在狙杀他们那东西的真面目，但是看到了之后，大家觉得还不如不看到，因为那样实在是太恶心了！
　　“那是什么东西，呕――”一个女孩子看到了被困在水盾里的婴儿丧尸之后，脸色变得苍白了起来。
　　原本婴儿是一种很可爱的生物，但是眼前这个婴儿却完全不是那么回事，身体大半已经腐烂，留着黄色的浓水，粉嫩的脸颊变成了紫色，头是普通的婴儿的两倍，一双眼睛向外突出来，半边脸夹已经腐烂掉，露出了两颗尖利的丧尸牙，而那双小小的手上是十个锐利的黑色爪子。
　　现在这个东西哪里还是可爱的小婴儿，而是一个彻头彻尾的怪物！
　　被困在水盾里的婴儿丧尸不停的挣扎着，终于，它一声嘶吼用力将水盾撕裂开来，似乎是知道眼前这个人不是那么好人，所以在脱困的瞬间它并没有继续攻击，而是选择了退避，这么长时间与人类的战斗已经让它明白了有些人类并不是那么好惹。
　　迅速的后退，然后下一刻又从众人的视线中消失不见，这个时候身后的那个女生已经快要崩溃了，大声的哭喊了出来，“不要，我再也不要留在这里了，我不要成为这种怪物的食物！”
　　死亡并不可怕，可怕的是要面对这种怪物，而且还有凄凄惨惨的被它吃掉。
　　“闭嘴！”因为对方的吵闹，楚清没有办法听到风的声音，自然也就掌握不到丧尸的位置，在这种丧尸随时可能会出现的时候让人怎么能够安心。
　　女孩听到了楚清冷漠中有些愤怒的声音立刻闭了嘴，她有种预感，如果她再出声音，这个看起来有些冷漠的少年可能会让她再也开不了口！
　　看到女孩安静的闭了嘴，楚清满意的点点头，然后又全身关注的感觉对方的位置，她知道现在那个婴儿丧尸现在正在暗处看着她们，如果不小心点到话，随时都有可能有生命危险。
　　小心翼翼的感觉那丧尸的位置，但是楚清却皱起了眉，不知道为什么在刚刚那一瞬间之后楚清就再也感觉不到那婴儿丧尸的存在，就好像是凭空消失了一样。
　　“楚清？”似乎是感觉到了楚清的情绪有些不大对劲，云晟有些意外，楚清一直都是那么冷静，现在这么情绪外露是怎么回事？
　　“那个丧尸的感觉消失了。”楚清的声音还是那么的冷漠，但是从她的脸上却能够感觉到那么一点点焦急，云晟这倒是意外了。
　　而云晟在听到他的话之后，脸色也变得难看了起来，丧尸应该不会消失不见，那么唯一的解释就是丧尸并非是消失，而是隐藏了自己的气息，一个能够隐藏自己的气息的丧尸要动厉害。
　　就在云晟想要说什么的时候，忽然一个黑色的影子朝着他窜了过来，他好像感觉到了什么一样，一层岩石包裹在身上，丧尸那小小的爪子抓在岩层上擦起了不误的火花。
　　这个时候云晟也是一声冷汗，如果刚刚自己稍微大意一点点的话，现在估计肚子都会被抓破了，真是好险！
　　那个小小的丧尸也不要恋战一击不中之后就远远地逃遁，让后再一次隐藏自己的气息，这样还真不是一般的让人气愤。
　　“楚清小心一点，这个小东西不知道什么时候会出来。”云晟忽然觉得今天和初请一起出来是正觉的，因为他以前自己出来的时候从来都没有遇到这么刺激的时候。
　　楚清点点头，并没有说话，她的全部注意力都在了那个婴儿丧尸的身上，那个东西果然是非常不一般，危险程度和那么伪装者有一拼了。
　　嗯？她为什么会有这种想法，还是以前谁和她说过有关的话题。
　　忽然之间楚清似乎因为想到了什么事情，有些走神，而那个婴儿丧尸一直在关注这楚清，所以根本就不会错过这一幕，它知道自己的机会来了，原本它没有把握对付这个人类，但是现在却能够成功的将她杀死了！
　　“楚清危险！”首先发现不对的是云晟，虽然他并没有发现楚清发呆，但是却发现那个婴儿丧尸朝着楚清奔去，但是楚清却没有任何的反应，这个时候云晟就知道不对劲了。
　　而这个时候他想要出手已经来不及了！
　　那个婴儿丧尸已经来到了楚清的身边，因为兴奋嘴大大的张开，眼睛中带着浓烈的凶光，似乎想到能够将楚清吃掉是一件让它觉得非常兴奋的事情。
　　但是下一刻她却发现了不对劲的地方，因为在快要碰到楚清的一瞬间，它感觉到了有一层什么柔软的东西阻断了它的攻击，这个时候它才发现自己被一层薄薄的水膜包裹住了，让它根本就无法动弹。
　　“自作聪明的小家伙，知道趁着别人失神的时候攻击，只是你觉得所有人都和你一样蠢么？”楚清微微的笑着，显然根本就不在意在水球中挣扎的婴儿丧尸，“你放心，这水可是重水，并不是什么人都能破开的，数你好运啊。”
　　楚清微笑着，看着那婴儿丧尸在水中扑腾却完全无可奈何的样子。
　　“你，你竟然将这个丧尸抓到了，这怎么可能？”看到这一幕楼下的人全部一副不可思议的样子，然后全部都兴奋了起来，“哈哈，那个丧尸被抓到了，现在我们有肉吃了！”
　　不少的人朝着超市的二楼冲过去，想要将这里的肉全部都抢走，大家都很久没有吃过肉了，现在有机会怎么不多弄点呢！
　　“我想你们忘记了，如果没有我们现在你们都没有胆量上二楼吧，现在来抢肉是不是有些不大对？”楚清的声音带着冷漠与厌恶，她最讨厌的就是这种自私的人。
　　“啊，我们知道，多谢你们了。”其中有一个人还非常不要脸的回了一句，反正现在已经没有了丧尸，他还会怕不成？
　　显然他们忘记了刚刚那丧尸是怎么才被抓到的，有些人是作死简直就是挡不住啊。
　　“小东西，其实我一点都不想杀你，来，我们打个商量，我只是来这里照吃的，一会只要你不攻击我，我就放了你，然后我不会在出手，这里的人你想怎么吃就怎么吃。”楚清的声音虽然不大，但是在这空旷的空间里显得那么森冷，似乎还带着无尽的回音，在每一个人的耳朵里回响着。
　　很明显，这个时候大家才想起，安丧尸并没有死，而是被楚清用水裹了起来，这个时候她如果想要放了那个丧尸的话，在场的人没有一个能够活命的。
　　“你，你竟然这么狠毒，”在场的人都大叫了起来，“我们都是人类，难道你不知道什么叫做互相帮助么？”
　　“互相帮助？”楚清不屑的轻哼一声，“帮我们将拼命弄到的食物全部都塞进你们的口袋里？这种忙我们还真不需要你们帮！现在给你们两个选择。”
　　楚清看着在场那些紧张的人，目光中带着狠狠的不屑，这些人还真不是一般的恶心。
　　“一、你们挑选自己的食物，随意选择，我不会阻拦，”说道这里，楚清故意的顿了一下，看着在场的人眼中那贪婪的光芒，觉的更加恶心了，“当然，我会将这只丧尸放掉，至于是你们收集了食物之后安全离开，还是成为丧尸的腹中之物和我就没有任何关系了；而第二种就是立刻滚下去，不要贪图不应该属于自己的东西，其实我们也可以帮你们呢，是不是觉得在这末世或者很痛苦，我可以帮你们结束生命。”
　　这话一出，在场的人都傻了眼，他们想到了楚清可能会做什么事情，但是却没有想到竟然是这么残忍，这已经不是见死不救的问题了，而是恶意谋杀！
　　“你，你们不能这么做，末世之后幸存者应该要团结！”
　　这话虽然说说起来非常的好听，但是对于楚清这种人来说，完全没有任何的意义，“团结？我知道我将你们的食物抢走之后你们还会不会我们团结，我觉得这个主意或许真的很不错呢！”
　　楚清声音中的嘲讽越来越明显，对方也越来越恐惧，现在他们有种感觉，今天真的是踢到铁板了！这个世界上并不是什么人都能够惹得起，至少这个楚清就不是什么可以招惹的人！
　　“怎么样，现在想好了么？是离开，还是继续取走食物？”楚清已经懒得和这些人废话，生与死的选择权在他们的手中，不管是选择升还是死她凑会成全他们！
　　终于，在场的人都选择了离开，毕竟生命只有一次，肉再重要还有生命重要么？
　　而且……
　　在场人都露出了一个笑容，刚刚他们是想岔了，他们两个人就算是让他们拿能够拿走多少肉，难道还能全拿走不成，顶多拿走一部分罢了，只要剩下的够大家吃就好了，不是么。
　　楚清看着那些人的反应，自然知道他们在想写什么，但是事实上真是如此么？那些人就算是等到天荒地老也没有办法从她们这里弄到任何的食物，抱歉她身上自带空间，想要抢她的东西？做梦！
　　“云晟，走，收东西去。”楚清的那个身上带着的那个空间挂件里面的空间可不小，不要说只是这些冷鲜食品，就算是将所有的东西都装进去也没有任何关系，而且空间最大的效果就是时间静止，放进去的东西是什么样，拿出来的时候就是什么样，完全不用担心会坏掉！
　　听到了楚清的话之后，他点了点头，开始收拾东西，他曾经是异能组织的一员身上自然是有空间，不过他的空间不算太大，大概只有一立方左右，但是如果放食物的话也能够放不少了，遗憾的是楚清没有空间，如果她也有空间就好了。
　　只是接下来云晟就发现自己想错了，这个少年要比她想象中来的神秘的多，明明并非是异能组织的人，但是身上却带着空间物品，而是那空间看起来还是不小，看到这里虽然不知道楚清是怎么得到这些东西的，但是却非常满意，他很讨厌那些人，所以讲这里的东西全部拿走当做是惩罚就好了！
　　而当两人离开之后大家疯了一般涌进了二楼，但是却悲剧的发现，这里已经没有任何的食物了，不要说是食物，甚至是连那些冰柜之类的都消失不见，这些人次啊后知后觉的明白，这两个人的身上有一个人，甚至是两个人带着空间。
　　“为什么会这样，那两个自私的人，我和他们拼了！”大家渴望这里的食物不知道多长时间了，而今天大家终于有机会能够吃到肉，但是却没有想到竟然被人去不都拿走了，他们怎么可能会甘心！
　　只是接下来的事情才真正的让他们恐惧了起来，因为下了二楼之后大家发现了，这里的货架都空了，原本的食物都消失不见。
　　“呵，贪心的结果，贪图不属于自己的东西的结果如何？”女子的声音忽然响起，大家转头看到的就是一直站在楼道口的女子，现在她用嘲讽的表情看着这些人。
　　她能够感觉到那个叫做楚清的少年原本并没有想要将所有的东西全部都带走，但是现在就是因为这些人的贪婪造成这样的结果。
　　“你，你怎么会有这些食物的！？”看着少女的手中拎着一个包，身后背着一个，里面鼓鼓囊囊的，似乎都是吃的东西，而现在超市里的东西全被拿走了，就算是只有这么一点对她们来说的确是不够吃的，但是却一定要抢到手，毕竟抢到手了就能够多活一段时间。
　　纾一声沉闷的枪响吓到了所有人，他们怎么都没有想到这个少女的手中会有手枪这种你填的东西！
　　“你为什么会有手枪！？”这个少女就是一个胆小的，身上怎么可能会有这样的东西。
　　“是那个叫做楚清的少年给我的，她说了，你们一定会抢我的东西，原本我是不愿意相信的，但是现在我算是看明白了，她说的一点错都没有。”少女的目光落在了自己的男朋友身上，眼中充满了嘲讽，原本她以为这个能够在末世里还带着自己的人，一定是真心的爱着她，但是现在她却不会那么想了。
　　明明知道食物是生命，明明知道她不会丢下他一个人的，但是这个时候他还是选择了自己，选择了抢夺自己的食物，现在她才看明白，现在这个男人会保护她是因为在这个超市里食物充足，多养一个她也不会有任何问题。
　　“浅浅，你怎么了，为什么用这样的眼神看着我？”发现少女用那样的眼神看着自己，男子忽然有些慌了神，他有种不太好的预感。
　　“没什么，只是看透了你而已，原本以为你带着我是因为你爱我，但是现在……”少女的嘴角勾起嘲讽的弧度，眼中的嘲讽是那么的明显，让人有些不知所措，“我觉得我们还是分手比较好吧，因为我怕将来有一天你会为了食物将我卖掉！”
　　少女乔浅的声音中带着明显的坚定，现在她大概想明白了那个男人的目的了，现在想想的确如此，她并没有异能，也没有什么本事，虽然说她在末世之前是枪械爱好者，但是因为她的家庭只是普通家庭，手中根本就不可能有枪，所以她也就是一个拖油瓶一般的存在，但是一直以来，男子都没有嫌弃过她，原本她以为这就是真爱了，但是现在她算是看明白了，这根本就不是什么真爱，而是欺骗！
　　“浅浅，你在说什么，我是真的爱你啊，如果我不爱的你的话，为什么要带着你？”
　　“因为末世之后女人是珍贵的资源，用女人的身体能够换来不少的食物，你说我说的对不对？”就在男子向乔浅的解释的时候，一个冷漠的声音忽然响起，让男子有些措手不及，当看到说话的人时，男子的脸色变得狰狞，似乎想要杀人一样，但是楚清却完全没有在意。
　　这些事情可不是自己胡说的，她曾经告诉过自己，在末世之后，女人的地位非常的底下，几乎就可以算是生产和发泄的工具了，女人的下场是非常凄惨的，虽然楚清并不喜欢这个乔浅，但是同样的，却也不讨厌，所以在这个时候帮她一把将她带离这里没有任何问题，只不过接下来的路就是要他自己选择了。
　　“你胡说八道！”因为自己的心思被人拆穿，男子的脸色非常难堪，原本他以为有些事情永远都不会有人知道，但是现在他知道错了，怎么可能永远都不会有人知道，至少现在这个人就知道了！
　　“是不是胡说八道我知道，你也知道，我并不想要和你们这些虚伪的人废话，”说完这些话，楚清看着乔浅，“你要和我走么？还是选择相信你的男朋友？”
　　“浅浅……”到了楚清的话之后，男子将视线落在乔浅的身上，带着明显的哀求，只是这个时候，乔浅却是看清楚了这个男人的真面目。
　　如果这个男人真的那么爱她，刚刚就不可能会跟那些人一起不顾一切的来抢夺她的食物！
　　“我和你们一走，我现在已经不相信他了！”乔浅说的非常坚定，患难见人心，这句话一点错都没有，在这个患难时刻，这个男人唯一的选择就是抛弃自己！
　　“乔浅，你的小贱人，你以为这个人会喜欢你么！告诉你，你做梦！”终于，在乔浅选择离开之后，那个男人终于暴露了自己的真实面目，这个时候，他就是想要羞辱乔浅，自己养了她那么长时间一点好处都没有得到就让她跑了，怎么可能！
　　他以为这样说乔浅就会回到他的身边，但是却想错了，在听到了他的话之后，乔浅有那么一瞬间的的错愕，然后她浅浅的笑了，眼中似乎带着泪，“谢谢你，谢谢你在这最后一刻让我知道了你的真面目，连最后意思留恋都不需要留下，”说到这里，她看着男子的目光充满嘲讽，“原本我想要给你留下一半的食物的，但是看来完全不需要那样，因为你不配！”
　　说完这话之后宿迁跟着两个人离开了超市，反正这里已经没有什么东西了，现在她留在这里不啻于羊入虎口，她已经决定跟着那个少年一起离开了。
　　听到乔浅的话之后，男子整个人倒在了地上，现在他真的后悔了，如果最后不说那些话，是不是现在她就会给自己留下食物了，没有想到这一切都被自己弄砸了，恨啊，他恨！
　　在场的人都在用看白痴的目光看着她，没有任何一个人同情他，本来说就是他自找的，明明知道自己的女朋友心软，既然还说出那样蠢的话，现在会这么凄惨完全是自找的，根本就不值得同情！
　　“滚，你们都给我滚！”看着大家怜悯外加不屑的眼神，他的心中满是愤怒，这个时候她不需要同情，他只是需要食物！
　　想到这里，他追了出去，这么长时间他一直都在养着她，她自然是要付出回报的不是么？
　　“乔浅，你给我站住！”冲到了外面，看着越走越远的乔浅，男子大声的吼着，“你不许走，现在要将食物给我留下一半，我养了你这么长时间，你什么都不留校就想走？做梦！”
　　反正现在大家已经撕破脸了，还需要客气什么。
　　“那是我给她的东西，她并没有支配权，如果她想要给你的话，我会将全部东西都收回。”楚清看着那个男人，嘴角带着玩味的笑容，对于这种能够不要脸到这种地步的人，其实最好的办法就是一巴掌拍死，其他的什么都不好使。
　　“闭嘴，我不相信你的话，你……”男子还没有说完，整个人都都僵硬了，他怎么都没有想到事情会发展成这个样子，感觉到握在他脖子上的那只冰冷的手，他觉得自己的灵魂都要被冻结了，真的好可怕！
　　“我怎么样，不要以为我不动手我的脾气就很好，我不想动手是因为我讨厌麻烦，如果遇到那种不长眼的人，我也不喜欢手下留情，我这么说你明白了么？”楚清的声音还是那么淡淡的，但是这淡淡的声音中却让在场的人都听出了一种浓浓的杀意。
　　“救……救救……我……”就在楚清还想要说什么的时候，一个声音让她变了脸色，她将头转向不远处，竟然看到了一个绝色女子，而那个女子和她们的距离不足二十米。
　　该死！这个伪装者为什么会出现在这里！？
　　“快跑！”现在唯一的选择就只有快跑了，只是不知道现在在伪装者的视线中有没有机会跑掉，实在不行的话联合云晟说不定能够灭了这个伪装者！
　　不知道楚清为什么让他们快跑，但是想来是不会害他们，两个人自然也就跟着跑了。
　　而乔浅虽然也跟着跑，但是却不经意的回了一下头，结果就看到了让她终身难忘的场景。
　　那个貌美如花的女子不知道从什么地方走了出来，她的下半身并没有上半身那么精致美丽，反而像是一只腐烂的爬行动物一样，飞快的朝着她们接近，他们三个人跑开了，遭殃的自然就是那个不知道躲避的人，下一刻他就被撕裂被吃了下去。
　　而楚清几个人知道，现在他们恐怕是没有办法躲开了，只能正面面对。
　　“楚清，配合我！”那个伪装者速度太快，现在他想要捕捉到这伪装者还是需要帮助的。
　　“了解！”楚清的步伐忽然一顿，一瞬间身边浮现出了无数的水球，那水球的打小并不算大，但是一起攻击的话还是能够很好的阻碍对方的行动，而且它们还有别的作用。
　　在水球轰击在伪装者的身上的时候，它一瞬间顿了一步，下一刻就被水链锁住，然后脚下的土地就陷了下去，将伪装者钉在了原地，没有办法离开。
　　“我们走！”感觉到了大地中的正常，云晟知道这封锁坚持不了多长时间，所以现在要做的事情就是跑！
　　“等下。”楚清知道这么走是没有办法跑掉的，而且，看着那些人贪婪的盯着自己手腕的玉坠子的时候，她就知道这些人已经知道了自己手腕上的玉坠子是空间了，这样的话，她怎么可能不彻底的解决这些人，这些贪婪的人为了达到自己的目的什么事情会是做不出来的？她绝对不会拿自己冒险！
　　楚清凝结出了一个大水球，然后滴了一滴血进去，只见那伪装者见到了水球之后挣扎的更加疯狂了起来。
　　成了！
　　看到这一幕楚清就知道自己接下来的计划一定会成功，她将水球扔向了超市里，而那些在等着楚清倒霉人正好被那水球里水淋了一身，全身上下都湿透了。
　　“洗完给你们能好好的活着，虽然我知道那是不可能的事情了！”楚清冷笑着，她的血的味道已经引得伪装者快要发狂了，所以这个时候它一旦挣脱了，自然是会将那些贪婪的人全部解决，这都不需要弄脏自的手，多好。
　　而一旁的乔浅在看到这一幕之后打了一个冷颤。
　　这个人好可怕，那么多人命在这么一瞬间全部都结束在她的手中，她竟然完全都不在意……
　　“在这个末世什么都要比人命来的值钱，”看着乔浅楚清微微的笑了，“我会给你这些东西也不是因为善心，而是觉得你还有些价值，所以，愿不愿意跟着我？”
　　楚清淡淡的笑着，看着乔浅的目光带着审视，所有人都以为乔浅是一个懦弱的人，事实上楚清却看的很明白，这个乔浅或许是有一点小懦弱，但是却有一个坚强的内心，在末世只有信念坚定的人才能活下去，虽然她不能肯定这个乔浅是不是一个衷心的人，但是现在她还是选择将这个人留在身边，不知道为什么，她总有种感觉，需要多招一些人手。
　　跟在身边？
　　楚清这话听起来好像是非常暧昧，但是乔浅却知道楚清绝对没有任何暧昧的意思，她只是想要一个追随者而已。
　　而现在……她还有选择的权利么，自己的男朋友都舍弃了她，而现在这个人却愿意接收她，对她来说已经好似最好的结果了，不是么！？
　　“我愿意，而且我永远都不会背叛！”她绝对不会让自己成为和那个渣男一样的人，绝对不会！
　　显然他的话取悦了楚清，楚清在听到这话之后，脸上带上了微笑，显然乔浅的话让她觉得非常满意。
　　因为中间耽误了不少时间，等到两个人回到仓库的时候天色已经彻底的黑了下来，虽然知道两个人不太可能出什么事，但是但是大家还是非常担心，知道两个人回到而来仓库里大家才放心下来。
　　当然，几家欢喜几家愁，有人高兴自然就有人不高兴，例如那第三方的人，以为楚清和云晟回不来之后，他们的人就会被自己吞并，却没有想到两个人竟然回来了。
　　“阿清，你回来了，有没有受伤？”楚清回来之后，卓枫立刻起身走了过去，看着楚清身上的衣物没有任何的破损和血迹，显然是没有发生什么危险的事情，然后他就看到了楚清身后的人，一个长相很美艳的女子。
　　“阿清，这个人是谁？”看到了乔浅，卓枫的脸色有些难看，这是什么意思，阿清出去一会就带回来的一个女子。
　　“你好，我是乔浅，是楚清的手下。”现在乔浅已经知道了自己的身份，对于这样身份，乔浅也愿意接受，现在这个人已经成为了她的依靠，是一件好事不是么？
　　手下？这个定位让卓枫有些意外，但是第一却是少了不少，而一旁的洛家豪看到这一幕甚至都想要呻吟了，这是怎么回事，他真是将楚清当做是是自己的朋友么，如果仅仅是朋友的话为什么看到他的身边有一个女孩子敌意就那么浓烈。
　　“好了，吃东西吧。”楚清将自己找到的东西拿出了一部分，估计够自己吃的就可以了，同样的云晟也是拿出了一小部分，毕竟这里有外人，他们两个人自然是不可能让别人知道他们找到了多少东西。
　　但是，显然这个世界上还是有很多不识趣的人。
　　“等下，你们这是什么意思，大家都在这里，你们凭什么不分给我们食物？”第三方的闹了起来，这两个人出去了这么长时间让他们饿到了他们什么都没说，而现在竟然还想要吃独食？做梦！
　　“呵，你脑子进水了吧，想吃东西倒是自己去找啊，想吃白食？那有那么好的事！不要说现在事末世，就算是末世之前也没有这么好的事！”在末世之后食物就等于生命了，现在这些食物都是楚清拼命带回来的，这些人在这里等着就坐享其成？想的真好！
　　所有人笑得都是那么的不屑，好像是在看着傻子一样，让他们气结。
　　“哼，现在已经是末世了，幸存者都应该互相帮助不是不是么，我们现在什么吃的都没有，你们现在的行为就是在屠杀同类！”
　　“昨天你们吃过东西了，”这次说话的是云晟，“一天不吃不会死人，明天一早你们就可以去寻找食物。”想要让他们分一部分食物给这些蛀虫？想多了吧！
　　楚清和云晟两个人你一句我一句是完全没有给那些人一点面子，反正那些人不过是一些无关紧要的人，是死是活和他们有什么关系。
　　“你们，你们……”现在这些人算是看明白了，她们的计划是没有办法那么顺利实现的，该死，真是该死！
　　“别想那么多不属于你们的东西，这个世界就是那么公平，没有本事就什么都得不到，以后做人要长眼睛。”楚清的声音是那么的嘲讽，让第三方的人都气愤异常，但是周围这么多人虎视眈眈，谁敢做什么不该做的事情，那简直就是在找死好么！？
　　而云晟在听到了楚清的话之后也是微微的一笑，现在他才知道这个人有多么的恶劣，但是这种恶劣却让人喜欢，云晟的性格就是那样，他并不喜欢拐弯抹角心思花样太多的人，他比较喜欢那种直来直去的人。
　　彻底的无视了那些人之后，楚清将准备好的东西都拿了出来，而那些火系异能者则是准备好了锅，将那些米还有肉都放进去了一锅煮，不多时之后就透出了一股香气，让仓库离里的人都狠狠的咽了咽口水，这么香的味道，不管是谁都把持不住啊！
　　“你们也想要？”看着云晟那边的咽着口水，楚清自然知道对方的意思。
　　“那个，不好意思，我们这边没有水系的异能者。”因为没有水系异能者，所以煮粥这种奢侈的事情他们是绝对没有办法做的，只能够看着的眼馋了。
　　“有锅么？”没有水的话好办，反正她是水系异能者，看着我和云晟并肩作战的面子上楚清还是可以帮对方准备出水的。
　　听到了楚清的话之后，对方微微一愣，然后好像是明白了什么一样，立刻兴奋了起来，大声的说着，“有，有，有，放心，锅嘛，肯定有的！”说完之后，不知道从哪里找到了一个和洗澡盆差不多打小的盆，放到了楚清这边，用恳切的眼神看着她。
　　在末世水系异能者非常稀少，甚至比冰系异能者还要稀有，所以现在出现一个水系异能者，大家不多存点水就是失误。
　　而楚清在看到那个大盆的时候忽然有种哭笑不得的感觉，他们这是严重缺水的地方么？当然，虽然不知道对方的情况是怎么样，楚清还是照做了，对于她来说这一盆水不算什么。
　　而对方在看到了这满满一盆清水之后简直就是热泪盈眶了，虽然说现在每天的水能够勉强用来饮用，但是却都是大家拼了命的找来的，甚至有时候还会有生命危险。
　　“楚少，谢谢。”这句话是真心的，这一大盆水对大家来说就是救命的东西，而且楚清和他们之间根本就没有什么交情，说起来也就是和老大一起找了一次食物，能够这么慷慨，说明楚少是一个好人，大家也都动了结交的心思，而云晟更是眼神都温暖了些许，这样的人，真是让人觉得可爱。
　　大家吃完了东西之后就早早的休息了，仓库里还留着火系异能者留下来的火焰用来取暖。
　　“你们睡吧，我守夜。”楚清说完之后站起身，走向了不远处的墙边，靠在墙上双眼微微的闭上，好像睡着了一样，但是云晟却知道楚清完全没有休息的意思，现在她的全身上下都透露着一种戒备的感觉。
　　“这里不用守夜，楚少，放心，这里是绝对不会有人动你们的东西，当然，丧尸也不会进来。”
　　“我不是不相信你们，而是不相信那些人。”楚清并没有张开眼睛，但是在场的人都知道楚清口中的那些人是谁，一时间气愤异常，这是什么意思，他们什么都没有做楚清有什么资格嫌弃他们！？
　　“你这是什么意思！？”第三方人马终于有些受不了终于闹了起来，但是楚清说出来的话却让所有人大汗淋漓。
　　“我是什么意思我以为你们明白，既然你们喜欢装糊涂，那我就提醒提醒你们，”楚清微微的张开了眼睛，看着那些人，眼中满是不屑，“在你们知道卓枫是至于系异能者的时候，你们眼中的贪婪根本就没有任何的掩饰，让人恶心，第二次的时候是在看到我了我的真容之后，那种恨不得扒了我衣服的样子我真的想要你将你们的眼珠子全部都抠出来！”
　　对于这种恶心的人，楚清向来都喜欢用暴力解决，而现在这个时候不宜起内讧，所以她什么都没有做，但是如果这些人不开眼的话，楚清也不介意去做些什么的！
　　在听到了这些话孩子后，对方的脸上带上了恐惧，原本以为事情就这么结束了，没有想到现在已经到了这么无法收拾的地步！
　　“你，你们……”
　　果然，大家什么都不说了，因为知道说什么结果也不会有什么改变，因为楚清现在已经看穿了她们所有的念头。
　　就这样，最终那些人安分的过了一夜，而半夜的时候，云晟来到了楚清的身边，看着她一个人守夜也是蛮无聊的，所以准备和她一起聊聊天。
　　“怎么了？”看着云晟出现在她的身边，楚清有些意外，他现在是什么是么？
　　“没什么，只是觉得你自己一个人有些无聊。”云晟笑了笑，原本坚毅的脸上带上了笑容之后也可以那么温和，“干嘛这么拼命？”明明知道现在很安全，根本就不需要守夜。
　　“欠了一份人情，必须要还，毕竟是救命之恩。”不管这个情楚清愿不愿意领，都已经是事实了，就算他不愿承认也不会有任何改变。
　　“救命之恩？是谁救了你？那个治愈系的小子？”今天他看的明白，在那群人当中能让楚清看的上眼的没有几个，显然现在让她态度最特别的也就只有那一个人。
　　楚清的嘴角勾了勾，然后好半天之后才回答他的问题，“你猜的没错，就是卓枫，虽然不愿承认，但是在某种定义上他还真的就是我的救命恩人。”
　　这话说要云晟有些好奇，究竟这所谓的某种定是什么意思，难道在其他的定义上就不是了，他可是第一次听到救命恩人这个词还能这么解释。
　　看着云晟那一脸好奇地的样子楚清就知道今天不交代清楚了就别想安定，而楚清也不算讨厌云晟，所以告诉他也没什么大不了的，所以就讲将自己的事情全部说了出来，甚至是包括了失忆这件事。
　　而在听了楚清的话之后，云晟也是唏嘘不已，他早就找到了这个少年有些不一般，但是却没想到这么不一般，现在云晟大概也知道了眼前这个少年的身份，原本在听到那个名字的时候并没有在意，而后来则认为是巧合，但是现在看来她就是那个楚清――楚家家主！

　　☆、第九十三章、陌生的人熟悉的感觉

　　几个人看着夜天绫沉静的脸色不知道应该说什么好了，原本的她看起来十分清冷，而现在这份清冷已经变成了邪魅，现在几个人看着楚清都忍不住转开头，被这样的男人吸引是一件非常危险的事情，所以现在他们要做的事情就是守好自己的心！
　　“你们都睡吧，天快亮了，如果不休息好，明天恐怕体力不好，在路上会有危险。”楚清的身子和他们不同，她就算是几天不睡觉都会有任何的影响，虽然不知道她哪里来的依据，但是却有这种感觉，而且她觉得这种感觉是绝对不会错的。
　　但是其她人却不一样，他们的身体可没有楚清那么好，如果一夜不睡的话，明天行动迟缓是一定的，到时候恐怕会有不少的麻烦事。
　　“我们……”卓枫等人虽然是想要说些什么，但是看着楚清那冷淡的眼神，大家原本想要说出口的话都吞了回去，因为他们能够感觉到楚清的拒人于千里之外。
　　就这样，虽然大家都没有什么睡意，但是还是尽力的让自己睡着。
　　当天亮的时候，三个人都迷迷糊糊的看向了站在阴影处的楚清，阳光顺着窗户撒进了整个仓库，但是楚清在的那个地方却恰好是阳光照射不到的角度，她就安静的在那里站着，腰顶在墙上，上半身向前倾，头发低低的垂下，挡住了她的脸，整个人的身上带着一种无法言说的冷寂，就好像他们并非是同一个世界的人一样，冷的让人忍不住想要打个冷颤。
　　“阿清……天亮了。”卓枫小声的叫着，每次早上的时候看到这样的楚清他都会有一种颤抖的感觉，这样的场景他已经不是第一次见到了，从救回楚清之后，就一直是她守夜，每一次醒来的时候都能够看到这样的楚清，浑身冷寂的感觉就好像是一个没有生命的机器一样，让人从心底发寒。
　　“嗯，我知道了。”听到对方的声音，楚清慢慢的从阴影处走了出来，然后给了他们早上的食材之后就走了楚清，虽然说末世的空气不算清新，但是偶尔晒晒太阳能够让她身上的煞气稍微少一点，这几天似乎太过压抑了，让她心中的煞气忍不住沸腾了起来。
　　“怎么一个人出来了？”看着楚清出门，云晟也跟着走了出来，因为昨天两个人清掉了不少的丧尸，所以现在门口没有什么丧尸，就算是偶尔有那么一两只也被楚清当成靶子一箭一个解决掉了。
　　“想让自己冷静一些，”楚清打了个哈欠，眼神和声音都是淡淡的，让人看不清她的想法，“这段时间发现有点不像自己了，不，或许我连真正的自己是什么样都不知道。”这或许就是失忆的人的可悲，一个人将自己都忘记了是怎么感觉，楚清现在知道了，却觉得非常的不爽。听到了楚清话的之后云晟不知道要怎么去安慰这个人，或许应该说这个人根本就不需要他的安慰。
　　“放心，你一定会恢复记忆的。”只是到时候还会不会将他们这群人当成朋友就不知道了。
　　“那就借你吉言了。”楚清站在门边看着环绕在周围的建筑，撇了撇嘴，然抓从仓库顶上一直延伸到地面的排水管，几步就攀了上去而当云晟看到了楚清的身手之后，不由的在心中赞叹，果然是好俊的身手，如果能够和这样的人交手或许是人生一大幸事。
　　当然，云晟也跟着攀了上去，一瞬间，他有点明白楚清为什么会爬上放低，的确，站在这样的高度看下面要比仰望的感觉好多了。
　　“以后有机会的话，还想要去爬山。”以前她的居所就在高高的山巅上，不管是想要见到的她永远都只是仰望，而她，有这个资格！
　　下一刻，楚清有些晃神，刚刚那一闪而逝的记忆中的那个人是自己么，为什么有种熟悉感，同样的，也有种陌生的感觉？
　　“如果末世结束的话，或许有那个机会，如果没有结束的话，或许……”永远都不会有那个机会，毕竟如果不是不结束的话，爬上绝对不会是一个好活动的，那不是游玩，是玩命。
　　听到了对方的话，楚清只是微微的一笑，目光落在远方，安静的看着周围的一切。
　　终于，当仓库中的所有人吃完了早饭之后，慢慢的走出来，结果发现周围并没有任何人有些紧张，难道楚清和云晟两个人出事了？当地上某个人不经意的抬起头的时候，所有人的才放下心，原来那两个人站在屋顶。
　　金色的阳光洒在两个人身上，带着一种温暖的色彩，忽然在一瞬间所有人的心中都涌出了一种不可遏制的感觉，好像这两个人天生就应该这样，应该站在同一个高度，站在别人无法企及的高度上。
　　“阿清，我们该走了。”卓枫看着两个人站在屋顶上，不知道为什么，心里总是非常的不爽！
　　“嗯。”听懂了卓枫的话，楚清点点头从房顶上跳了下来，现在是时候离开了，她没有那么多的时间可以耽误。
　　得到这样的答案，卓枫表示非常的满意，现在他们才是队友，不管将来的事情会怎么样，至少现在阿清是他的朋友！
　　只是……
　　几分钟之后卓枫就发现自己将事情想的太好了，原本以为今天他们就能够摆脱那些讨厌的人了，但是让人没有想到的是，那个叫做云晟的家伙竟然追了上来，不仅如此还要和他们同行！？
　　这简直就是不能忍啊！
　　“你怎么跟我们一起走，不是不同路么？”他们要去B市，这些人事要去什么地方，为什么要跟着他们！？
　　“我们也要去B市，毕竟B市是现在最大的基地，相信在那样的地方，大家也比较容易讨生活。”云晟的声音淡淡的，但是不知道为什么，卓枫就是从那话中听到了明显的挑衅的意味。
　　“别吵！”看着卓枫的表情楚清就知道她就知道卓枫要吵起来，所以她一直都不喜欢太过傲娇的男人，麻烦！
　　而卓枫在楚清说完这句话之后，整个人瑟缩了一下之后抿了抿嘴，什么都没说，但是从他的表情里还是能够看到他的倔强。
　　云晟在听到了楚清的话之后，嘴角微微的抽搐了一下，他可是知道这话可不仅仅是对卓枫一个人说的，现在他是对他们两个人都没有什么好感，想想这话总感觉还是非常悲剧啊。
　　“那个，阿清，我们接下来要去什么地方？”卓枫感觉到了楚清有些不高兴，语气自然是有些小心翼翼了，而一旁的人在看到卓枫这样，不由的笑了笑，卓枫那性子什么时候服过软，这个楚清可是真的不简单啊！
　　但是洛家豪可就没有那么乐观了，他知道现在卓枫的确是在小心翼翼的赔小心，现在卓枫似乎还没看清自己的心思，如果看清了……
　　洛家豪在心中默默的擦了把不存在的冷汗，如果有一天卓枫看明白了自己的心思，估计就是世界末日了！
　　“不知道，先朝着J市的方向走吧。”现在楚清虽然不知道自己的目的地究竟在哪里，但是心中多多少少还是有个方向的，虽然不知道为什么会选择那样的方向，她只知道那里有人在等她。
　　一路上大家都看到了一个奇景，卓家的那个傲娇小少爷一直都围着一个少年说着说那，但是那个少年却是非常沉默，只是简单的回答一句，如果被卓少爷问烦了冷冷的一眼就会让卓少爷闭嘴好长时间。
　　这一路上大家可是看足了热闹，洛家豪简直觉得自己已经快没脸了，还是来一个眼不见为净的好，看到这样的场面简直都让他想要自杀了好么！？
　　“前面好像有人。”终于在楚清半天不说话之后，卓枫在看到人终于送了一口气，没有办法，现在楚清一直都不说话，显然是不愿意搭理他，他也找不到什么好话题，而现在看到了有人在，自然是能够趁机和阿清说几句话，想要交朋友的话一定要多多交流才行，不是么？
　　而在听到了卓枫的话之后，楚清微微皱起了眉，虽然不知道对方是什么人，但是现在楚清已经不想要那么多人同行了，一个卓枫就够聒噪，如果在多出现几个人，估计她就能够疯了。
　　如果卓枫能够说出些什么有用的问题来还好，但是现在卓枫说出来的却一直都是一些没有用的问题，让楚清出了厌烦之外没有任何的感觉，所以楚清才会在一路上都采取沉默的态度，否则的话，她估计自己能够被这个人烦死好么！？
　　“阿清？”看着楚清还是不说话，卓枫在检讨，自己是不是做错了什么事情惹得阿清不开心了，但是细细想想似乎并没有什么事，那这是怎么回事呢？
　　“我们去看看，小心点。”末世的时候绝对不能够相信任何人，这是在末世生存下来的人的共同认知，只是不知道为什么这个叫做卓枫的少年脑子里好像是没有那一根筋一样，面对谁都是一副和善的样子，让人觉得而不可思议的同时又想要敬而远之，这样的人太靠近了是不是会被传染的单蠢了！？
　　“好，我会小心的！”少年点了点头，满眼都是开心的神色，在他的心中只有楚清能够和他多说几句话他就觉得很开心了，毕竟在他的心中楚清是他的第一个朋友！
　　而走过去之后，楚清眉头皱的更紧，那个男人是什么人楚清并不知道，但是能够感觉到那些人的不善，而且那些人当中有着不少的女子，但是看着那些女子恐惧的眼神，她们的作用是什么就算是白痴也能知道了，楚清一向是非常讨厌这种人，就算是现在也不例外。
　　但是显然对方是想要和他们一起走，毕竟在末世的时候人多力量才大，而且最重要的是有一个很有用的挡箭牌。
　　“你们想要如何我不会多说，也不管，但是同样的，我们的事情也希望你们不要插手，食物个吃个的，”楚清说道这里看着在场的人，“如果不愿意自己寻找食物当然是可以，不过你们需要付出同等的代价来交换，不过我话说在前头，我不需要女人来交换。”
　　楚清的声音清清冷冷的，将自己的目的全部都说清楚了，让对方一时间不知道要怎么说才好，毕竟现在他们想要安全的到达B市还需要这些人的帮助，虽然说他们的人手不少，但是也只是不少而已，而且他们这群人中异能者非常少，想要凭借着自己的力量到达B市那个那根本就事在做梦！
　　“我们的要求也是一样，互不想干，同样的，你们引来的了丧尸一定要自己解决，如果想要将我们拖下水，那么我不介意直接将你杀了！”在云晟的眼中自己的手下才是最重要的，这些人和他没有任何关系，想要他出手不可能！
　　听着越来越过分的要求，那个中年男子的脸色变得非常难看，他一向习惯了高高在上，但是现在这些人竟然给他甩脸子，不但甩脸子，竟然还提这么多的要求，真是不想活了！
　　“这位先生，不管你以前是什么身份，但是不要忘记了现在是末世，如果你有异能，你够强大的话，或许你现在还有话语权，只可惜你就是个普通人，就算是你末世之前你再有钱，但是现在你觉得你手中的钱还能帮你换来什么？”末世之后钱就是废纸一样，现在他根本就没有颐指气使的资本！
　　“你们！”现在那个男子真是愤怒了，他的确知道现在自己已经没有了末世之前的威势，但是现在这么多人不是还在听着他的话么，这些毛头小子竟然敢这么大的胆子！？
　　“最好不要惹恼我，先生我的脾气可不好，现在已经不是什么法治社会了，杀人根本就不犯法，所以你真的让我生气了，我不介意将你和你的人全部都变成尸体。”终于，楚清最后说出了总结的话，她抬起头，看着那个不知道自己几两重的人，嘴角勾起了嘲讽的弧度，让人觉得不寒而栗。
　　这个少年究竟是什么人，为什么身上有这样的压迫力！
　　“我是谁和你没有任何关系，还有不要来烦我，我真的会杀人。”说完之后，楚清不知道从哪里拿出了一把手枪，然后微微眯起了眼睛开了一枪，子弹擦着男子的脸颊飞了过去，那种灼热的温度让他知道楚清手里的枪可不是什么玩具枪，而是真枪实弹！
　　这样的认知让他打了一个冷颤，这个少年究竟是什么人，竟然在末世之前就能够找到军火！
　　楚清的这一手让那些想要炸刺的人全部都安静了下来，开玩笑，虽然说权利很重要，但是不要忘记了更加重要的是生命，如果连命都没有了，那么下面的事情还有什么用！
　　“好，我们答应你们的要求，但是你们要在一定程度上给我们一些帮助，毕竟……”
　　“先生，请你记住，现在是你想要跟我们的顺风车，而不是我们想要你们去做什么，如果你们不愿意跟着我们的话，也可以自己离开，我们绝对不会阻拦，这点您可以放心，所以说您有什么要求就可以走了。”楚清的话是越来越不留情了，但是就算这样，那中年那人还是没有说什么时候。
　　开玩笑，楚清现在已经说的那么明白了，这个时候如果再说什么后果一定是不堪设想的，所以这个时候还是什么都不要说来的好！
　　果然和楚清想想的一样，有些人就是要威胁，如果不威胁的话，那么就是蹬鼻子上脸！
　　“识时务者为俊杰，先生果然是一个聪明人，接下来的路程祝您顺利。”楚清的嘴角微微翘起，勾起一个嘲讽的弧度，现在他已经不想要搭理这些人了，毕竟这些人和她没有什么关系，如果这些人不做什么不该做的事情，她也不会要这些人的命。
　　“阿清，为什么要让这些人跟着？”明眼人一看就知道这些人绝对不是什么好人，为什么楚清不将这些人赶走？
　　楚清只是微微一笑并没有回答，毕竟大路朝天各走一边，让他们跟着是为了避免一些麻烦，那些人并不是什么好人，所以才会让那些人根本，否则的话谁知道那些人会做出什么事情来，如果真的搞破坏的话，后果真的是不堪设想！
　　“有些事情结果改变不了，那么就这样吧，反正跟着我们也不会有任何的损失。”楚清当然不会说是为了让那些人不搞破坏，那些话怎么可能说的出来。
　　虽然卓枫并不明白是为了什么，但是楚清说了那就应该是没有错吧！
　　“一会路上小心点，接下来的路程估计不会太安全了，毕竟下来的地方那些丧尸并没有解决，一会我们会遇到丧尸是一定的。”楚清吩咐着身边的人，队伍里的人和云晟那边的人都点了点头，而另外两拨人脸色却是非常的那看，因为他们否不再楚清的保护范围之内。
　　明明是样的人，竟然被排除在外不是看不起他们是什么，那个人果然是该死！
　　其实楚清倒是没有看不起的意思，不应该会所楚清从一开始就没有看的起的意思，不过都是一些人渣而已，有什么好被人的看的起的。
　　“等下！有人来了！”走着走出，楚清微微的眯起了眼睛，她能够感觉到有两个强大的人过来了，那些人的目的是什么完全不知道，虽然说现在没有恶意，但是却有一种急切的感觉。
　　听到了楚清的话，队伍里的人和云晟那边的人都小心的戒备了起来，而其他人则是小心翼翼的躲在他们的队伍身后，虽然说不恩呢该利用这些人做什么，但是却能够避避风头不是？
　　过了两三分钟之后，两个人像是一阵风一样，朝着楚清的方向冲了过来，当那些不被楚清和云晟保护的人感觉到了那两个人的力量的时候，眼睛亮了亮，。那两个人似乎比其他两个队伍的人都要厉害，如果能够成功的招揽到对方的……
　　瞬间，他们想到了在末世的雄图霸业，那两个人一定很厉害，只要能够将这两个人掌握在手中。
　　两个队伍的首领立刻朝着那两个人走了过去，进行了详细的自我介绍之后，提出了一一系列的招揽行动，他们满心认为一定能够将这两个高手掌握的在手中，但是却没有想到这两个高手根本就没有看他们一眼，而是慢慢的走到了楚清的面前。
　　“阿清……”为首的长发男子看这楚清，眼中带着心痛，目光中是无尽的疼惜。
　　而楚清在听到那个声音的一瞬间，整个人都僵硬了，她知道这个声音，她绝对记得，虽然不知道这个人究竟是谁，但是她有种感觉，自己绝对认识这个人！
　　“你是……谁！？”楚清的声音有些颤抖，一瞬间，她觉得这个人和她梦中的那个人的声音重合了，“我们认识对不对？”
　　他们一定认识，如果不认识的话，她不可能对他的声音那么熟悉！
　　“阿清？”
　　“你是谁！”现在楚清觉得自己的头都快炸了，她一定知道这个人是谁的，为什么完全记不起来！
　　“滚开，你阿清远一点！”看到这一幕，卓枫有些慌了，这个人一定是阿清认识的人，或许是阿清的朋友，是不是现在他们来这里的目的就是将阿清带走？
　　墨菲斯听到了对方的话之后，眯起了眼睛带着一种威慑力，让卓枫不由自主的后退一步。
　　这个男人好可怕……
　　卓枫虽然不知道这男人是谁，但是能够清楚的感觉到这个人的可怕，虽然这男人对阿清并没有任何的恶意，但是却还是很危险一定不能让他接触阿清，否则……
　　否则什么，卓枫不知道，但是却知道绝对不能让楚清接触这个人！
　　“我们认识对不对，”楚清现情绪已经稳定了下来，虽然不知道这个人是谁，但是那种熟悉的感觉是绝对不会错的！
　　“嗯，我们认识，我们认识很久了，在末世之前就认识了，阿清，你忘记了么？”感觉到楚清并非是在开玩笑而是真的忘记了他，墨菲斯不知道自己是什么感觉，而是认真的介绍着自己，就算是楚清忘了又如何，现在楚清不还是对他们有种音乐的记忆么，只要没有全部都忘记，那就没有什么！
　　“那你叫什么名字？”楚清看着墨菲斯，眼中冷漠似乎稍微的缓和了一分，“前段时间不知道除了什么事，我受了伤然后就失忆了。”
　　“阿清，你说话不算数。”在听到了楚清的话之后，墨菲斯嘴角带着一个难看的微笑，“你说过，你一定会回来的，的那是最终你却骗了我，我们在去J市的路上，但是你却消失了，甚至忘记了我们！”
　　墨菲斯的声音带着明显的悲伤，不知道为什么，在那一瞬间，楚清的心中也有一种难过的感觉，为什么难过她不知道，但是却深切的体会了一次揪心的感觉。
　　“我也不知道为什么会这样，或许是我真的出了什么事。”楚清脸上带着自嘲的笑容，她一直以来都对自己很自信，从来没有想过事情会这么脱轨，如果在知道的话他就不会放过那个该死的……
　　该死的谁？
　　楚清想到这里一愣，然后表情更能家的难看了起来，现在他连自己讨厌的人都记不住了么！？
　　“阿清，想不起来就算了，这些事情不能急于一时的，你能想起来就想起来，想不起来就算了。”轻轻的在她头上揉了揉，墨菲斯的脸上带着温柔的笑容。
　　或许这样不是坏事吧，楚清忘记了自己的身份，那么要背负着东西是不是就能够少了一些，至少在这个末世她不需要货的那么累！
　　“住嘴，你有什么资格对阿清说着说那你是什么人！？”看着墨菲斯和楚清之间亲昵的气氛，卓枫觉得自己都快爆炸了，为什么这样，阿清不是一直不喜欢被人的接触么，就算是自己为了给她疗伤也是要硬抓着她才能够给她治疗伤口，而这个人却能够这么简简单单的就接触她，真是该死！
　　“该闭嘴的人是你，虽然我不知道你和阿清之间是怎么认识的，但是我觉得你没有资格来说三道四！”看着楚清身边又多出来的男人，墨菲斯觉得自己的心情越来越差，他知道这并非是楚清愿意招惹的人，但是却改变不了让儿女看着不顺心的事实！
　　而卓枫在听到了他的话之后被噎住了，狠狠的瞪了他一眼，然后用可怜的目光看着楚清，只是这次楚清的目光一直都落在墨菲斯的身上，看都没有看卓枫一眼，弄的卓枫都快要内伤了！
　　“阿清……”看着楚清的全部注意力都在别人的身上，那种感觉只能用两个字来形容――不爽！
　　“有什么问题么？”看到身边的少年，楚清挑挑眉，眼中带着的淡淡的漠然，和面对着墨菲斯的温和全然不同，这样的反常让卓枫心中只有两个字能够表现的额出来，那就是不爽！
　　“没……没有……”他敢有什么问题，阿清现在看起来更加冷漠了，都是这些人的错，真是讨厌！
　　当然，这些话卓枫只是在自己心中想想，完全不敢说出来，他能够感觉到楚清对这两个人的不一样，虽然楚清没有恢复记忆，但是自己熟悉的人应该还是能够感觉的出来的，就是因为能够感觉的出来，他才会觉得不爽！
　　“阿清，我们很担心你。”尤其是在那一刻的心慌之后更加的担心，原本以为在到了M市之后就能够见到楚清，但是却没有见到，不仅如此，脸苏漠的消失不见了，原本以为楚清被带回去了，但是却感觉到了不远处那能量四溢的地方，当他们看到那一片焦土的时候心都慌了。
　　尤其是在苍骨，或许因为是尸王，所以对外界的东西更加敏感，他能够感觉到那是天雷留下的痕迹，而那里恰恰还留有楚清的气息，如果不是苍骨感觉到楚清并没有死，或许两个人就会绝望了。
　　幸好，幸好现在还能见到阿清，这真的是太好了。
　　“以后不会了。”不知道为什么，在那一刻楚清就说出了这句话，就算不知道眼前这个人究竟是什么人，也不知道她和这两个人的关系，但是她就是想要这么说，也觉得自己应该这么说。
　　“那说好了，你自己说的话要记清楚，不要让我们在担心了。”墨菲斯的语气有些无奈，但是似乎想起了些什么，然后有些轻快的问着楚清，“还记的我的名字么？我叫墨菲斯。”
　　墨菲斯？
　　这三个字落在楚清的脑海中让她有一瞬间的熟悉感，但是那也只是一瞬间而已，在下一刻就消失不见，让楚清扼腕不已，她也不知道自己是怎么了，这段时间总是能够想起一些片段，但是偏偏的，这些片段没有办法连接到一起，所以她怎么都没有办法恢复记忆。
　　“想不起来没有关系，过去忘记了，还有未来不是么？”似乎知道楚清想不起来，墨菲斯也没有在意，有些事情想不起来会更好，楚清曾经不是想要建立基地么，现在她想不起来这些事情有他们代劳就够了，她只需要享受最终的成果就可以了。
　　“好，一切都顺其自然。”楚清也知道，记忆这个东西就是这样，越想要恢复就越难恢复，也越痛苦，顺其自然就好，总有一天会想起来的，不是么？
　　听到了楚清的回答之后，墨菲斯也扬起了一个笑脸，他就知道楚清是聪明人，绝对不会为难自己，这样就好了！
　　“阿清，这段时间你过的好不好？”这么长时间没有见到楚清，自然是不知道她的情况，现在见面自然是想要了解一下，只要楚清过的好就好了。
　　“应该还算不错吧。”她似乎对于生活没有什么过高的要求，反正就这样不是么，又不是什么大事？
　　看着楚清这样子，墨菲斯知道她并没有说实话，不过看着她现在这个样子也没有收什么苦，反正只要阿清没有什么事，对他们来说其他的就都不重要了，然后他的目光落在了楚清身边的少年身上。
　　“阿清，这个人是谁，能不能介绍一下？”墨菲斯的声音很温柔，语气很捻熟，让一旁的卓枫很是恼怒。
　　靠，你们认识就认识，在这里显摆什么显摆，难道不是知道秀分么！？
　　不对！秀分是个什么鬼！
　　就在卓枫整个人都不好了的时候楚清淡淡的开口，语气平淡的就和陌生人没有区别，“他是卓枫，治愈系异能者，还是我的，嗯，‘救命恩人’？”
　　楚清口中的不确定让卓枫差点哭了出来，阿清你这是什么意思，就算不是我救了你的命，但是你也不要用这样的语气啊，很打击人好不好！？
　　而墨菲斯在听到这话之后却笑了，看着卓枫的表情也温和的许多，但是卓枫却觉得一定都不好，这是什么意思，难道说就是因为他是阿清的救命恩人，所以对他的态度好了许多。
　　还是说因为他只是阿清的救命恩人，所以这些人在显摆！？
　　“主人，你真的没事么？如果有什么是一定要告诉我们。”一直都没有说话的苍骨走了楚清的身边，他的表情更加的担忧，和墨菲斯不同，因为两个人之间是灵魂契约，所以在楚清受伤的时候，苍骨也感受到了一部分，当初楚清受到了什么样的伤害没有人比他更加清楚，也是因为这样他才会更更加的担心。
　　“我真的没事，你放心。”虽然不知道对方究竟是什么人，叫什么名字，但是不知道为什么，对于他的那声主人楚清就是接受了，甚至有种感觉，他就应该叫自己主人，虽然那种感觉非常怪异，但是楚清愿意相信自己的感觉。
　　而其他的人可就没有楚清那么良好的承受能力了。
　　主人！？这是什么乱七八糟的东西？
　　“您好，卓先生，我是苍骨，主人的死士，感谢您救了主人。”苍骨很好的解释了自己的身份，同时也告诉了楚清自己的名字，省的太一会还需要再问一遍。
　　“你好……”对于苍骨和墨菲斯这样的人卓枫表示自己hold不住，一个笑面虎，一个正经八百，这两种人是他完全hold不住的类型，对了，还要加一个楚清那样的冰山型！
　　周围的人看到了这两个人的自我介绍，加上对楚清的态度之后彻底绝望了，本来以为这这两个强者是可以拉拢的人，但是现在看来，呵呵，还不如直接的去拉拢那个少年更加省事一点好么，而且是买一送三哟~
　　当然，并不是这个事世界上所有的人都张眼睛的，至少有些人是睁眼瞎，还是那个中年男子，他虽然知道了这些人和楚清之间似乎是相识的，但是就算是相识又如何，反正只不过是朋友之间的关系，只要自己出的起更高的价格，将这两个人笼络在自己的身边也不是什么大问题啊！
　　“两位……”就在两个人还想要对楚清说些什么的会后，一个忽然出现的声音打破了这份温情，让两个人的脸色都难看了起来，这些人不知道他们有多长时间没有见到阿清了么，在这个时候出来捣乱，简直就是找死！
　　一向看起来比较温和的墨菲斯，现在也在心中默默的黑化了，如果那些人说出了什么不该说的话，他保证那些人的下场绝对非常的凄惨！
　　“有什么事么？”回过头，看着对方的眼神失去了所有的温情，甚至是带着淡淡的嘲讽，显然，墨菲斯对这些人的印象极差！
　　就是这个表情的转换让对方的脸色难看了起来，那个楚清不过是一个少年而已，就算是有些本事，又能有什么底蕴，他现在手中囤积的东西可不是要给少年能够比拟的！
　　“我诚心的想要招揽两位，只要两位提个条件，不管是谁什么我都能够满足两位，等到了B市之后我会给两位安排专属的住房。”中年男子笑着，语气中带着势在必得，在他看来，这样右后的条件足够这两个人动心，虽然是强者，但是却看不出来这两个人有什么身份，想来这些自然能过打动这两个人了。
　　“就这些，你们在打发狗呢？”墨菲斯的声音满是嘲讽，看着那些人的眼神也带着无尽的冷漠，这些人以为他们是什么，他们手中的资源跟根本就不是这些人能够想象的，而现在这些人竟然说出这种话来，真实恶心！
　　而那中年男子在听到这话之后，正常脸都变得漆黑一片，他怎么都没有想到对方会说出这样的话，在他的想象中这个时候两个人不应该是非常高兴嗯的归顺么，这侮辱的语气是个鬼！
　　“你以为所有人都甘心情愿的做你的狗么？”楚清嗤笑一声，语气中的不屑更加明显，“从一开始我就说过，我们什么东西都不缺，你以为我们是在开玩笑么，先生求带好你的东西有多远滚多远，看到你这种人还真是让人恶心！这个世界上有很多得东西是用钱买不到的！”例如忠诚！
　　楚清忽然眨眨眼，响起了一个问题，为什么她会想到忠诚，因为这两个男人们，为什么她会从这两个人的身上感觉到忠诚呢？
　　虽然这个问题没有解释的，但是楚清就是觉得这两个人对她会忠诚，永远都不会背叛！
　　“你们！”现在那个中年男子的脸已经漆黑一片，他也是有头有脸的人，怎么能够任由人这么侮辱，真是想要弄死这些人！
　　但是他也知道自己现在根本就没有这样的力量，因为现在是末世，很多东西都没有了曾经的用处，现在想要惩罚这些人完全是没有那个能力，不过现在做不到不代表永远都做不到，这些人似乎也是要去B市，只要去了B市这些人就完蛋了，哼，他绝对会将这些人丢去喂丧尸！
　　现在这个中年男子想的是非常，但是等到事情发生之后他却体会到了一次追悔莫及的感觉，因为那个时候他才知道了这个楚清是什么人，这个时候是他第一次接触的到楚家，也是最后一次，因为他永远不会有那个机会，在这个世界上不管是那个家族的人绝对不会留下一个侮辱楚家家主的族人！
　　接下来的行程因为有了墨菲斯和苍骨的加入变得安全了许多，毕竟现在楚清并没有恢复记忆，现在她能够使用的也就只有“水系异能”但是在所有异能当中，水系异能属于比较温和的类型，虽然说能够战斗，但是战斗力却不大，像是楚清这样的战斗力已经是非常的逆天了，毕竟元素塑性并不是谁都能够做到。
　　“你们两个人真的好厉害，你们和阿清是什么关系？”经过了几场战斗之后，洛家豪已经发现了这两个人的不凡，简直就是见猎心喜，慢慢的凑到两个人的身边问这问那，对于楚清的敬佩在心中又提升了好几个档次。
　　这两个人这么厉害，在楚清的身边乖巧的就想是两只被养熟了的大型犬一样，让大家惊奇万分，不管什么事情都不需要楚清亲自去做，至于保护卓枫？呵呵，所有的敌人在还没有接近楚清十米的地方已经全部都被消灭了，那还需要楚清出手么？
　　“我们？应该算是保护国王陛下的骑士吧。”墨菲斯想了半天，然后给出了这么一个答案，其实他想要说是女王陛下的，但是想想还是应该说是国王陛下吧，毕竟楚清不希望别人知道自己的性别。
　　这个答案出乎了所有人的意料，原来在这两个人的心中楚清竟然有着这样的地位么？
　　不过知道楚清是什么人的三个人却一点都不觉得这句话奇怪，国王陛下？身位顶级世家楚家的家主不是国王陛下是什么？
　　“原来是这样，我能够理解，不过有你们这样的骑士，国王陛下的安全可是有着绝对的保障。”
　　“骑士可不仅仅是我们两个人，只不过有一些人被国王陛下派出去完成任务了，所以现在出现在这里的人只有我们两个。”墨菲斯笑着说道，毕竟楚清身边的护花使者可不仅仅是他们两个人，而是一群人，那些人那个不是对楚清忠心耿耿可以为之付出一切。
　　而其他人在听到这话彻底的惊悚了，这两个人的实力大家都已经见到了，一个人的身边能有这么两个厉害的人保护已经是非常不一般了，但是墨菲斯却说他们只是其中两个，而且那口气中似乎保护楚清的人并不少，这个人究竟是什么样的身份，能够拥有这么严密的防护？
　　这个时候大家看着楚清的眼神都变得不一样了，甚至都带上了几分敬畏，虽然不知道楚清的身份究竟是什么，但是现在可以肯定的是她绝对不简单！
　　其实这个时候倒是这些人想岔了，虽然说结果没有什么区别，但是这些人会围绕在楚清的身边并非是因为她的身家背景，也不是因为她的实力，而似乎因她的本身的人格魅力，让那些人愿意俯首称臣，甚至是能够忽视就她的性别去喜欢上，甚至是爱上她……
　　而那个中年男子忽然觉得有些恐惧，有着那么多强大的人保护着的人真的是一个普通人么，如果不是的话，她又是什么身份，为什么让这么的多人都围绕在她的身边……
　　“墨菲斯，我们什么时候能够到J市？”虽然现在他们两个人已经来找她了，但是她还是觉得自己应该去J市，那里应该还有什么重要的事情没有完成，所以一定要去完成！
　　两个人看到楚清这个样子只能无奈的笑了笑，他们就知道楚清就算是失去了记忆还是楚清，她执着的事情并不会因为没有记忆就改变了，如果改变，那个人还是他们的阿清么？
　　“去J市有什么事情么？”问话的人是云晟，因为知道楚清失去了记忆，所以现在她能问的人就只有墨菲斯了，当然墨菲斯也并没有想要隐瞒的意思。
　　“原本我在A市停留了一段时间，在离开之前，A市的军部让我们带着A市的科学队前往B市去研究关于丧尸的问题，过程中因为知道了M市出现了能够抑制丧尸病毒的草药所以我们去了M市，那个时候阿清出了些意外，结果就变成了现在这样，不过现在阿清没有什么问题就好了。”墨菲斯说到最后语气明显松了下来，楚清没事对他来说就是最重要的，这样就好！
　　“原来是这样，那那些科学队的人怎么样了？”现在大家都知道科学家是末世最后的希望，如果那些科学家出了问题的话，那么末世就真的没有任何希望了。
　　“这点你们放心，那些科学家不会有任何问题，因为他们是所有人的希望，而且……”说道这里，墨菲斯的表情有些黯然，也有些无奈，“如果不是为了那些科学家阿清也不会被人袭击，如果不是为了保护那些科学家阿清也不会变成这个样子。”
　　听完了这话之后，所有人看向楚清的目光都变得不同凡响了起来，原本以为楚清就是一个冷漠的人，但是现在看起来完全不是那样的，就算是楚清非常的冷漠，但是他还是有一颗善良的心！
　　所有人看向楚清的目光都带上了敬佩！
　　但是楚清的心中却有一种怪异的感觉，她从来都不认为自己是什么舍己为人的人，如果她真的这么做了，那么代表着的只有一个可能，那就是她能够得到更大的利益，否则的话，她是绝对不会做那么愚蠢的事情的！
　　而墨菲斯在看到了楚清的表情之后在别人看不到的地方朝着她眨了眨眼睛，楚清瞬间就就明白了，她想的应该没有错，就算是真的做了什么，那么她也一定有自己的目的！
　　“走吧，我们先去J市，莫老非常的担心你，如果不是孔凡阳硬拦着，说不定莫老就要跟来了。”墨菲斯这话倒是真的一点都不夸张，毕竟在莫老的心中楚清现在除了什么问题都是以为他的缘故。
　　“好，我们走吧，那边……我也不放心。”虽然没有想起曾经的事情，但是楚清还是不怎么放心，至于为什么她却不知道了。
　　“放心，孔凡阳的实力你要相信，他对方想要偷袭的人应该是没什么问题。”墨菲斯轻声的安慰着，其实孔凡阳虽然说实力不高，但是却也不算低，在上展飞保护那些人应该不是什么问题。
　　“不是，我担心的不是那个，而是J市，不知道为什么，我提起J市的时候总有一种危险的感觉。”楚清皱起了眉，她应该没有去过J市，那么那种危险的额感觉事怎么一回事！？
　　“那你担心的事什么？”墨菲斯轻笑着，他心中知道是为什么，但是却不能够明确的说出来，毕竟现在有些事情并不能够说明白否则楚清就会有危险，而且现在楚清没有了曾经的实力，只会更加危险，说不定到时候还会出现什么不好的事情！
　　“不知道，算了，只要我们快一点能够追上那些人就好了。”反正也想不明白自己在胡思乱想什么事情，楚清最终决定将所有的事情全部都忽视就好了，只要去了J市不就不会有任何的问题了么？
　　“嗯，用不了多长时间就能够追上，我们现在就走。”墨菲斯明白楚清的着急，所以决定立刻启程，但是有些人却不想要让事情变得那么的顺利。
　　“等等，现在刚刚吃完东西还不着急，既然要赶路，现在我们还是活动活动比较好，不是么？”说这话的人自然是云晟，这段时间他一直都非常想要和这几个人动手，但是却一直都没有机会，估计过了今天之后也就没有机会了，所以现在他已经要好好的比试一次！
　　而楚清听到了这话之后却皱起了眉，不过还是很快的点了点头，表示答应，“可是，我和你比试，不过只有一次，不管胜败都要走！”现在楚清没有那么多的时间用来浪费！
　　“好！一言为定！”听到楚清答应，云晟的目光中带着光亮，其实说句心里话，他的确是想要和楚清鄙视，不，应该说所有的人当中他最想要比试的人就是楚清，其他人虽然很厉害，但是却还是以异能为主，但是他并不想要和逼人比试异能！
　　“对了，事先说好了，全屏自己的拳脚功夫，异能什么的别用了！”他到不是不擅长异能，相反，在末世之前就已经是异能者的他怎么可能会不擅长异能，只不过越是擅长他就越不想用，而是希望能够靠着拳脚功夫来获胜！
　　“乐意之至。”楚清也是点点头，说真的她也是一点都不喜欢异能比试，异能比试出来是那么东西，不过是用身体里的异能对轰而已，也掌握不到什么样的技巧，而真正锻炼人的却是近身搏击！
　　两个人活动了活动身体之后站在大家围起来的一个圈当中，看着两个人身材的对比，所有人都不是那么看好楚清，毕竟楚清那个身材，如果说她能赢，估计她自己都不信！
　　不过大家确实是小看了楚清，虽然楚清的身材并不是那么高大，但是她确实特种兵一手调。教出来的，现在的她并不是任何人都能够比划几下子的，想要比划比划不断手断脚就是楚清手下留情了。
　　“请！”楚清行礼。
　　“请！”云晟自然而然的还礼，两个人虽然那是比试，但是却没有剑拔弩张的感觉。
　　但是真正的高手在这个时候已经感觉到两人之间的气氛已经不是最开始的那么平和了。
　　在行礼之后云晟在观察着楚清希望找到对方的破绽，但是却没有想到在开始之后楚清竟然就先攻了过来，这到是让云晟在一瞬间有了错愕，险些露出了破绽。
　　两人之间你来我往，让大家觉得眼花缭乱，而且对楚清也是有了进一步的认识，一直以来他们都没有看到过楚清动手，所以在大家的眼中楚清就是一个稍微有一地啊厉害的人，因为有用异能和热兵器所以才能够在这个末世生活的像模像样，但是现在他们却发现错了，这个楚清根本就不是什么普通的人，法尔是一个十分厉害的家伙，厉害的让人觉得不可思议。
　　拳脚之间和云晟给你俩我往丝毫不见任何溃败的迹象，这一点就是常年跟在云晟身边那些手下也做不到，这些人还是经过了很多年调。教的结果。
　　没错，云晟身边的并非是在末世之后来到他的身边的，而是在以前就跟随着他的人，所以即使在末世之后他还是这么信任这些人，毕竟这十多年培养出来的感情。
　　“墨菲斯，你的国王陛下很厉害啊……”虽然以前看过楚清出手，但是那个时候楚清手中带着武器，随手也是一些没用的小混混，那个时候只感觉到她的冷血却没有感觉出来她有多厉害，但是现在却不一样了，直面这样的楚清大家都能够感觉到她的厉害，一拳一脚都带着无穷的威力。
　　“当然，如果不厉害的话怎么坐上皇位的，毕竟皇位继承人都是非常有手段。”虽然楚家将楚清当成了唯一的继承人，但是却不代表楚妍会甘心，而且，“而且皇位不是那么好做的，毕竟不知道什么时候就会有想将你拉下皇位取而代之的人，更多的是想要暗杀的人，不是么？”
　　听到了墨菲斯的回答之后，大家才知道这个楚清曾经历经了什么样的生活，的确就像是他说的一样，想要坐稳皇位，没有本事完全是不可能的！除非他想死！
　　这边说着，那边战斗已经到了白热化，楚清硬生生的用肩膀接住云晟的一击，而她却狠狠的朝着云晟的心窝来了一拳，瞬间云晟感觉到心脏处传来的疼痛，现在唯一的选择为就是认输。
　　“我认输！”虽然有些不甘心，还是有战斗的余地，但是刚刚那一拳还是有着不小的影响，这样孩子会让楚清占便宜，会让自己输的更惨，“楚清你的确很厉害！我很佩服你！”
　　“多谢赞美，”楚清的左肩微微的颤抖着，刚刚云晟那一脚也不是那么好接下的，他已经淬炼过骨头了，结果刚刚在云晟那一脚之下还是将她的肩孤踢裂了，“你刚刚那一击也不赖，我已经没有没有伤到骨头了，虽然只是骨裂而已。”
　　只是骨裂……而已！？
　　对于楚清来说那样的疼痛就是而已么，这个家伙真的是人么，怎么那么恐怖的话题能够用这么风轻云淡的语气说出来！？
　　其实云晟在心中也是震惊的，刚刚那一脚他以为会让楚清骨折，但是现在楚清给的答案却是彻彻底底的让他震惊了，骨裂，刚刚那一脚那样一点没有闪避硬生生的接下来竟然只是骨裂，她那是什么骨头，钛合金的么，当年铁板他都能一脚踢断！
　　现在云晟对楚清是彻底的佩服了，这样的攻击力加上这样变态的防御了，这个世界上能够成为她的对手的人多么。
　　当然，对于云晟来说这次的比试只是一个开始，如果有机会的话他还是会和楚清比试的，毕竟一个好对手非常男的，能够成为他的对手的人寥寥无几，而这个楚清却能够成为最好的额对手，这点让他觉得非常满意！
　　这个世界上有那么一种人，他们认定了的事情就会执着到底，所谓的不撞南墙不回头对他们而言根本就没有任何的意义，他们是撞到了南墙也不会回头！这种人及郊偏执狂。
　　而非常云晟就是一个隐形的偏执狂，恐怕连他自己都不清楚，在很久很久之后，他执着着楚清的一切，甚至是在发觉自己对她有好感的时候在不知道对方星币的情况下把自己硬生生的掰弯，而在知道了真相之后再掰了回来，说到底也是蛮拼的！

　　☆、第九十四章、启程，J市

　　“好了，现在我们该离开了。”楚清揉了揉自己的肩膀，对云晟的欣赏增加了一个层次，教她功夫的人可是特种兵，能够把她逼到这个地步已经非常不容易了，就算是……
　　就算是谁？
　　楚清摸了摸自己的头，又一次皱起了眉，这种似乎要想起什么，但是又想不起来的感觉，果然是很糟心！
　　“阿清？”看着楚清这个样子一定是出了什么问题，墨菲斯的脸色也有些难看，但是更多的却是无奈，墨菲斯知道，楚清现在这个样子是在一点点慢慢的记忆恢复，但是事实上不管是他还是苍骨都不是那么希望楚清能够恢复记忆。
　　“不，没什么……”只是想起了一些东西，但是糟心的是那些事情并不是那么清楚，只能够隐约想起一部分，每次想要好好回忆一下的时候，那种感觉就会消失不见，说起来，那种感觉还真是挺心塞的。
　　看着楚清似乎不愿意多说的样子，墨菲斯自然是没有多问，现在楚清对她并不熟悉，所以并没有那么信任，如果问多了的话只会让楚清怀疑自己。
　　“我们走吧，现在去J市。”
　　楚清这话一出自然是有不少人来相应，毕竟现在楚清在大家的心中已经算是精神领袖了，就算不是精神领袖，在大家看到了她那凶残的战斗力之后也会老实一点，毕竟异能者在近身战斗的时候基本就是残废，楚清本身也是异能者，如果被她摸到了身边，呵呵，他们是嫌自己命太长才会去找他的麻烦！
　　虽然很多人并非是那么甘心，但是却还是乖乖的跟在了楚清身边，看着楚清，大家有种说不出来的感觉，就是这么一个瘦弱的少年，哪里来的这么凶残的战斗力，看着她那小身板，明明是风一吹就能够倒下，但是刚刚和云晟比试的时候大家却看到了她的狠，不仅仅是对别人狠，对自己也是那么狠！
　　“阿清，你的肩膀……”骨裂虽然说不是很严重，但是还是会影响行动，如果一会遇到什么危险的话，一定会让楚清有危险，所以卓枫想要帮她医治好伤势。
　　“嗯，没事。”楚清点点头算是回答，事实上对楚清来说，这也真的是没事，从小就一直受伤，各式各样的伤势都有过，所以不管是楚清还是楚青衣对于伤势都有着本能的不在乎，而且两个人的恢复能力都是变态级别的，就算是不用任何的治疗，这小小的骨裂有两天也就能够痊愈了，所谓伤筋动骨一百天对于她来说就像是一句笑话一样。
　　“真的？”
　　“嗯！”虽然对卓枫还是觉得很烦，但是却还是回答了对方的问题，不管如何卓枫都是她的救命恩人！
　　看到卓枫和楚清两人之间的交流方式，墨菲斯微微挑挑眉，对卓枫的第一减小了不少，既然阿清不喜欢这个人，他就没有必要那么一直敌视他，不是么？
　　卓枫感觉到了墨菲斯的目光，朝着他点了点头，但是表情还是如同往常一样的矜贵，这就让墨菲斯不由的挑了挑眉，心中感慨着个少年还真是有意思，现在他现在已经知道了楚清的身份，那么这么接近是有什么目的么？
　　当然，不管对方有什么目的墨菲斯都不会担心，因为楚清对于一个人的感觉非常准确，不管这个人是好人还是坏人，只要被楚清多看几样就能够知道的清清楚楚，现在她没有什么表现，那么就说明这个少年至少不是什么坏人。
　　“阿清，需要帮我给你介绍介绍J市那边的情况么？”知道楚清现在记忆全无，所以有些事情还是应该告诉她一些比较好，省的手忙脚乱。
　　“嗯。”楚清点点头，表示想要知道。
　　“黄娅黎说过，大概在模式一个月之后就出现变异植物了，所以现在J市那边并不是什么安全的地方，而莫老现在肯定会事想要去J市，所以你要小心一点，”墨菲斯的声音顿了顿，然后才又问道，“你现在还记得多少东西？”
　　还记得多少东西？
　　这个问题是难住了楚清，现在她机会什么都不记得了，很多东西都是出于本能知道怎么去做，否则的话，她现在还真就是一个一无是处的白痴了。
　　“我自己也不知道，应该是什么都想不起来，但是脑子里总是有一些片段，不知道是什么时候发生的事情，反正现在很混乱，还不如一点什么都想不起来，不过这并不影响我的行动。”这点楚清到是没有说谎，现在她就算是没有任何记忆都能够适应这个末世，虽然不知道是为什么。
　　“嗯，那样就好，那我就和你说说在J市的人，”墨菲斯说着的同时，楚清的脑海中出现了一个画面，“这个人是孔凡阳，A市孔家的家主，现在应该算是你的属下，是可以相信的人，如果有什么事情都能够让他去做。”
　　然后，下一个人的面孔出现在了楚清的脑海中，“这个人是莫老，是科学队中最德高望重的人，很有本事，是当年造神计划中的一员，我们在凉城的时候发现变异丧尸就是因为当年的造神计划导致的。”
　　然后出现在楚清的脑海中的人是一个女子，不算是顶美，但是有种韵味，让人觉得挺合眼缘，“这个人是莫菲菲，莫老的孙女，对你……嗯，似乎有点意思，不过似乎从来都没有表白过，而你对她的表现则是若即若离。”
　　而楚清在听到了墨菲斯的话之后，表情有些古怪，然后半晌才慢慢的开口，“你确定你说的没有错，这个人，对我有点意思？”
　　楚清怎么都看不出来莫菲菲哪里像男人，如果她真的是女人的话，那么喜欢上她不是乱套了么！？
　　现在墨菲斯还是非常了解楚清的，现在楚清敢说完这话墨菲斯的就明白了是怎么一回事，不由的无奈的笑了笑，然后解释，“其实这其中的事情有一点复杂，总的来说就是这个人其实并不知道你是女子，所以才会喜欢上你，而你或许也是故意没有表明身份吧。”当时楚清为什么会那么做，墨菲斯知道的清清楚楚，但是现在却什么都不会说。
　　对于墨菲斯的话楚清没有肯定也没有否定，虽然很荒谬，但是楚清却有种感觉――事实就是那样，虽然这个感觉让她整个人都不好了。
　　然后，接下来一个又一个的画面出现在楚清的脑海中，她努力的记着一个又一个有些熟悉，但是却又不认识的人，当墨菲斯将所有人介绍完毕的时候，楚清点了点头表示自己已经知道了。
　　而其他人对两个人的交流却是好奇不已，明明两个人什么话都没有说，但是楚清却在不停的点头，好像是知道到了什么一样，这是怎么回事，难道这两个人真的是那么心有灵犀么，只需要一个眼神交汇就能够明白对方的想法？
　　当然，这个想法并不是一两个人会有，而是所有人都有，尤其是卓枫觉得自己整个人都不好了，明明他是阿清的‘救命恩人’，阿清也说了要当自己的护卫，但是却屡屡无视他，和那么墨菲斯却那么亲近，那种感觉让他觉得非常不爽，就算墨菲斯是阿清以前的朋友，但是现在阿清已经失忆了不是么，现在阿清什么都不记得了，为什么对这个墨菲斯还是那么亲近！？
　　“阿枫，他们是朋友，是真正的朋友，所以就算是没有了记忆，阿清也不可能不认识自己的朋友的。”虽然这么说有些残忍，但是现在洛家豪并不希望卓枫看清楚自己的心思，虽然说现在是末世，并不排斥同性之间的感情，但是他知道阿枫配不上那个楚清，现在楚清没有恢复记忆的时候气势已经么强大了，如果等到楚清恢复记忆，阿枫站在他的身边指挥被人诟病，他们并不想要看到那种场面！
　　而卓枫子在听到了洛家豪的话之后，眼神有一瞬间的黯然，他当然知道那个墨菲斯是阿清的朋友，但是就是因为知道才更加的心塞！果然应该说是非常闹心么！？
　　朋友么？他也希望成为阿清的朋友！
　　只是卓枫心中有着浓浓的自卑，虽然不知道这个墨菲斯是什么人，但是站在阿清的身边就真的像是他说的一样――国王与骑士，但是如果是他的话，恐怕就连士兵都算不上了，真是不甘心！
　　结果所有人就在这样微妙的气氛中朝着J市进发。
　　走了大半天天色快要暗下来的时候，大家找到了一个超市走了进去，超市中有人，所有人都戒备的看着首先进入的楚清，墨菲斯，苍骨和云晟四个人，就在那些人想要发难的时候，那些人才发现，新进来的这些人并不是只有这四个，这四个人是不过是先头部队而已，等到看到了随着四个人点头之后慢慢走近超市的人，那些原本蠢蠢欲动的人都安静了下来。
　　开玩笑，如果他们不想要自杀的话就不会主动和那些人打交道，要知道，那些人没有一个是简单的，就算是人数上和对方差不太多，但是质量上却差了很多。
　　“我们只是暂时住上一宿，并不会和你们有什么交集。”说完这些话之后，楚清摆摆手，让大家自行收集资源去了，至于他们这里有墨菲斯和苍骨，楚清一点都不会担心物资收集不够的问题，毕竟两个人都有空间，他们不将这里的东西全部都收起来那就不符合他们的性格。
　　当然，这一切都和楚清想象中的一样，再一会之后，在三楼上似乎传来了一声尖叫，然后楚清微微的勾起了嘴角，眼神带着讽刺，现在是末世了，大家想要活着不就是各凭本事么，既然这里有资源，为什么不能带走？
　　仁慈？
　　既然仁慈的话为什么那些人不将东西分给别人，说白了就是和别人说什么都好听，涉及到了自身的利益，不管是谁估计都会变得自私起来。
　　“这两个人是谁的手下，你们这是什么意思，是想要将这里的东西全部都抢光么！？让他们将东西从空间里拿出来！”当墨菲斯和苍骨从楼上下来之后，一个人跟着他们走了下来，走到楚清等人的面前大吼大叫了起来，显然那个人非常的激动，由于墨菲斯二人拿走了东西，那个人已经快要疯狂了！
　　“哦？有什么问题么？”对于那个人的表现楚清只不过是淡淡的回了一句，在他心中墨菲斯和苍骨可没有做错任何的事情，这里的东西都是无主之物，为什么不能拿走？
　　“有什么问题，难道你不知道他们将东西都拿走了么！？”
　　听到这话之后，楚清终于抬起了头，然后嘲讽的勾起了嘴角，“这家超市是你的开的么？”
　　这句话将男子噎了一下，然后深吸了一口气，强硬的开口，“就算是这超市不是我开的，但是这里的东西也是属于大家的！凭什么……”
　　“既然是属于大家的你多什么嘴，难道他们不算是大家中的一员么？他们拿了东西有什么问题么？”楚清看着那个人的目光更加的不屑，甚至带着严重的嘲弄，“还是说，其实在你的心中那些东西应该都是属于你的，别人拿了就是不对？”
　　这话说出来之后，男子的脸色变了变，但是还是强硬的说着，“我就算是这么认为又有什么错，本来这个超市就是我们先占据的，我是首领，这里的东西自然是我的！”
　　“那是不是说你的死了，这里的东西就算是你的遗物，那就是无主之物了？”说到这里，男恐惧的看到了楚清手中的枪，他想要说什么，但是楚清却已经不想要给他机会了，平的一声枪响，那个男子就那样惨烈的倒在了血泊当中，“以后说话聪明一点，想要物资没有错，但是你要有相应的实力，没有相应的实力只会送命，下辈子好好的学着吧！”
　　说完这话，楚清捉住了尸体的一只脚，然后将那个尸体扔了出去，看着那被扔出去的尸体，大家忽然有种身体发寒的感觉，尤其是在听懂啊了外面那些丧尸咀嚼的声音之后，大家更是什么都不敢说了，开玩笑！这个时候说什么，是不是下一个被丢出去喂丧尸的人就变成了他们？
　　而楚清看着安静下来的人则是满意的笑了笑，毕竟现在她没有那么多时间处理这些人，所以最好的办法就是稍微警告一下，杀鸡儆猴的效果还是非常不错的！
　　显然墨菲斯也明白楚清的想法，看到大家都安静了，脸上也带上了笑容，从一开始他就知道楚清会解决好这些问题，阿清不愧是阿清，就算失去了记忆还是这么厉害，不过现在的手段却没有了曾经的温和，变得简单粗暴了起来，但是却也不会让人觉得讨厌。
　　“既然大家都明白了就好，放心，我并不喜欢杀人，但是前提是对方最好不要做一些让人不快的事情。”楚清的声音淡淡的，不算冷漠，但是也没有丝毫的热情，只是就是这份淡漠才让人觉得更加的恐怖，开玩笑，用那种对着物件或者说是死人的口气对他们说话，他们不怕才怪！
　　而云晟看到这一幕，心中的佩服自然是更加的强烈，他虽然也很有手段，做事也是很有本事，但是他却只是靠着自己的身手解决所有的问题，相处请这样随便警告几句就能够达到效果的时候可以说是完全没有。
　　洛家豪看到这一幕心中的感受却是完全相反，在他看来这样还是太冷血了，明明知道这里的人没有了那些物资一定会没命，但是楚清还是将安歇物资收集了起来，现在竟然还杀了人，这本身就是不对的！
　　“那请，你不该这么做，那个人没有做错任何事情，他不过是……”想要自己活下去而已，为什么楚清能还不犹豫的杀人呢？
　　“那谁有错，你认为这个世界上还有善良的人么？”楚清挑眉，看着他的眼神带着嘲讽，“在这个末世真的还有善良的人么？不管别人的想如何，我只是想要活下去！”和那些重要的人一起活下去！
　　只要能够活下去，其他的都不重要！
　　楚清虽然并不是滥杀无辜的人，但是却也不是舍己为人的人，从一开始就不是，在末世初期的时候之所以做下了那些蠢事，不过是因为少了一半灵魂的影响，至少现在的楚清是绝对的不会做出那样的事情，因为那实在是太蠢了！
　　而洛家豪在听到了那样的话之后脸色变得难看了起来，原本在他的心中楚清是个好人，却没有想到竟然也是这么自私的人。
　　就在洛家豪想要说什么之前，楚清看了他一眼，然后慢慢的说道，“如果有一天让你选择，为了一个外人让卓枫去死，或者是为了卓枫而杀了别人，你会选择哪一个？”
　　“当然是……”当然是保护他重要的人……
　　“既然你做了和我一样的选择，你有什么资格说三道四！”楚清的面容面变得更加冰冷，“对自己民主，对别人马列，洛先生好算计，道不同不相为谋，请吧。”
　　对于这样的人楚清很只有厌恶，明明心里想的，做的事情都是一样的，自己做出来就是迫不得已，而别人做出来就是错误，这样道貌岸然的伪君子还真是让人觉得恶心。
　　而这一刻，洛家豪也知道自己什么都不能说，毕竟刚刚说错话的人是自己，估计这时候再说出什么不该说的话，那么下场绝对会非常凄惨，恐怕连卓枫都要被连累，虽然说他并不希望卓枫看清楚他的心思，但是却还是希望现在楚清能够留在卓枫的身边，至少能够保证卓枫的安全！
　　“阿清，今天就在这里凑合一夜吧，明天我们就离开，用不了多上时间就能到J市，那时候至少能够在车上睡的舒服一点。”其实墨菲斯这货可是真的客气了，楚清的车怎么可能是舒服一点，就算是现在准备那辆车的人是靳曦，比不上楚清自己准备的车，但是也是改装过的，性能是一般的车避不了的，而且内部也不知的非常舒适。
　　“嗯，好，其实我并没有什么太高的要求。”楚清对于外部的环境并没有什么太高的要求，只要能够休息，其他的都不重要。
　　而一旁的卓枫则是羡慕的看着两个人看向了洛家豪的目光里全是愤怒，好不容易能够和楚清之间的气氛相处的好一些，就是因为这个家伙的一句话，现在阿清又开始讨厌他了！
　　“那个，你们能不能……带我们一起离开？”看到首领死掉那些人一时间没有了主心骨，其中有一部分人走到了楚清的面前，小心翼翼的看着她，虽然不知道这个人的本事，但是能够那么轻易的杀人，但是应该是非常不错的，对于他们来说，并不是非要根思一个首领，只要能够保护他们的，那个人究竟是谁完全没有关系。
　　“当然可以，不过我们的食物有限，你们想要和我们一起要去自己寻找食物。”洛家豪推了推眼镜，认真的回答到，刚刚听到了楚清的话，他也明白，在末世怜悯之心并非是什么好东西，怜悯别人虽然不是不可以，但是却一切都要以自己为先。
　　那些人点了点头看向了一旁的楚清，他们选择加入这群人也是因为其中有楚清的缘故，他们需要一个能够保护他们的首领。
　　“别看我，我和那些人没有关系，”楚清勾了勾嘴角，慢慢的回答，“我只是保护其中一个人，其他的人和我没有任何关系，你们想要如何我都不会干涉，同样的，我也不会去保护你们，还有，我不需要跟随者。”
　　虽然楚清并非是真的不需要跟随者，但是现在至少眼前就的这些人并没有能够让她看上眼的，都是一群投机倒把的人，他是一点好感都没有。
　　而在听到了楚清的话之后，洛家豪的脸色也变得难看了起来，原本以为楚清刚刚只是生气而已，但是现在却发现楚清并非是生气，而是彻底的无视了他们，现在在楚清的心中，他们连同伴都不是了。
　　“阿清，既然你和那些人没有关系，来加入我们如何，我们这些人的实力都很不错。”一旁的云晟听到了楚清的回答之后倒是乐了，本来他就很想要拉拢楚清，而现在那些人不懂珍惜，他可是非常惜才的。
　　“算了，我可是做不习惯别人的手下，我一项自由自在惯了。”虽然不知道为什么会有这种感觉，但是楚清就是觉得自己不喜欢别人管制，非常的不喜欢，她似乎天生就应该是恣意的活着，没有任何一个人能够限制她！
　　云晟听到了楚清的话之后耸耸肩，并没有太过失望，其实他早就想到了这样的结果不是么，楚清是什么样的人他虽然说并不是是非了解，但是就算是失忆了，他的骄傲也不可能消失不见，楚家家主怎么可能会屈居人下，所以现在楚清的回答基本是仔细云晟的意料之中。
　　“都是你的错！”现在卓枫是非常的懊恼，刚刚就是因为他没有拦住洛家豪所以才会闹出了这么大的麻烦，真是可恨！
　　卓枫虽然善良，但是却不愚蠢，而且经过了这么多的事情之后，卓枫明白这个世界上并不全是好人，而且在末世的时候好人是没有办法活下去的，他们一路见到过那么多善良的人，最终的结果呢，那些人不全死了么，不是被人用来当丧尸，就是被同伴出卖而死。
　　“阿枫，对不起……”现在洛家豪也知道是自己的，但是有什么用现在现在楚清已经非常的不待见他们了。
　　而原本站在他们这群人当中的乔浅沉默了沉默，然后提着自己的两个背包离开了队伍，走到了楚清不远处的地方做了下来，救她的人是楚清，帮助她的人也是楚清和这些人没有任何关系，既然楚清讨厌这些人，那么她也没有相处下去的必要。
　　看到了乔浅的动作之后，洛家豪悔的场子都快青了，现在乔浅的动作已经成了一种证明，现在楚清已经彻底的和他们脱离，就算是帮助他们也是随手帮助一下，并不会像是以前那样了。
　　就像是洛家豪想想的那样，楚清在一早起来之后看都没有看他们这些人，早上将食物一分慢慢的吃了起来，至于他们直接被无视了，而这个时候饿了一天的人都开始怨念了。
　　没有办法，这段时间一直都是楚清每天去照吃的，大家已经很久都没有去找了，不管楚清吃不吃东西，为了还卓枫的恩情还是每天都要出去找食物，但是非常明显，昨天洛家豪的话是将楚清彻底的惹怒了，对于她们这些人会怎么样楚清已经完全不去在意死活。
　　当然，洛家豪并不是不想要和解，只是他想要和解，但是却不代表对方而已想要和解，而且从一开始对于楚清来说卓枫就不是真正的救命恩人，但是却因为在那个时候被他救了，不得不承下那份救命的恩情。
　　“我们走吧，接下来可能会麻烦一点，我觉得J市并不是什么安全的地方。”有些事情楚清并不能说出来，但是一点点就提示还是可以的，所以楚清将自己知道的事情全部都隐晦说了出来，至于那些人相信不相信，和她完全没有关系不是？
　　其他人点点头，虽然不知道楚清的话是什么意思，但是却不妨碍他们信任，毕竟现在他们当中楚清是最厉害的人，现在既然楚清这么说了，自然是有自己的道理，这场时间了楚清都没有害过他们，现在也不会害他们的！
　　所以不管如何，大家还是做好了完全的准备，将所有可能会出现在的危险都考虑了一边，避免有马失前蹄的可能。
　　“阿清，为什么要告诉那些人这种事情？”
　　“因为我希望云晟队伍中的人活下来，那将来可是一股不错的力量。”楚清挑挑眉，在心中回答墨菲斯的问题，在这里所有的人当中，她唯一的能够看的上眼的人就是云晟和他的手下，所以在这个时候，一定要让云晟等人好好的活下去，如果他们的人死了一个对出勤过来说就是不小的损失。
　　“你确定云晟能够被你拉拢？”墨菲斯也觉得云晟那些人不错，但是却不认为云晟是能够屈居别人之下的人。
　　“当然可以，云晟可以算是个武痴，只要花费时间陪他练练手，我想他应该愿意和我们一起行动。”其实楚清并没有想要将云晟当做自己的首席啊，毕竟云晟并不是很什么简单的人，想要让云晟服软几乎是不可能的事情，所以她也没有想要压云晟一头，她需要的是帮手！、
　　“嗯，我明白了。”楚清这么说，墨菲斯就明白了她意思，不得不说楚清的眼光非常不错，云晟按个人很正直，而且很执着，这样的人一点认定了你是他的朋友，那么就不用担心背叛的问题，而且这样的人嘴很紧，不用担心说出什么不该说的事情，总体来说选则云晟这样的朋友比卓枫好多的了。
　　“知道就好，下面就要看看情况再说了，我们先去J市，莫老那边的事情好像是有些麻烦，至少要比我们这边麻烦的多。”听了墨菲斯叙述楚清就知道莫老是什么样的人呢，如果让他们先到了J市，她不认为一个孔凡阳能够保护的了那些人。
　　“嗯，其实我也比较担心那边的问题，阿清，就算你失去了记忆也要比那些人强的多，不仅仅是因为你的无力，更是因为那些人听你的话。”科学队对上楚清根本就不是一般的乖巧，现在机会是楚清说什么，他们就听什么了，尤其是在楚清那两次重伤之后，他们看着楚清的眼神都变成了崇拜，而且现在在莫老的心中楚清已经是挺重要的了，估计现在不管楚清说什么莫老都不会有一个不字。
　　想到这里墨菲斯心中有种畅快的感觉，A市的人算计楚清，但是却没有想到最终却被楚清算计到了，他们想要里用楚清这个免费的保镖，却想不到最终是楚清将科学队一点一点的弄的和A市离心，如果A市的军部知道了这些事情会不会后悔当初让阿清护送呢？
　　虽然不知道那些人后悔不后悔但是有一点可以肯定的是，现在科学队的人是绝对不会回去A市了。
　　当道这里，墨菲斯忽然有种想法，他或许明白了阿清在想什么，原来她要科学队或许不仅仅是想要拉拢莫老，甚至目的还有B市的科学家！
　　“怎么了？”看着墨菲斯忽然僵硬的表情楚清觉得有些奇怪，他这是想到了什么奇怪的事情么？
　　“不，没什么，我们现在还是快点离开吧，谁也不知道接下来会发生什么事情。”墨菲斯决定还是不要胡思乱想了，想多了受罪的还是自己，不管楚清的想法是什么额，他需要做的就是保护阿清，不是么？
　　楚清点了点头，知道现在应该离开了，毕竟她没有那么多时间去浪费，对于一群科学家来说变异植物是有着不小的吸引力的，但是同样的却也带着致命的危险！
　　如果不小心的话，所有人都有可能会死在变异植物的手中，黄娅黎以前说过，在末世之后最可怕的不是人类也不是丧尸，而是那些变异植物和变异昆虫，因为它们细小也因为它们无处不在。
　　“墨菲斯，黄娅黎是谁？”忽然在楚清脑海中出现的一个人名让她有些意外，但是却觉得这个人应该是她熟悉的人，而且是非常熟悉的人，只是她现在想不起来而已。
　　“黄娅黎是你在末世之前就认识的人，是一个很好，而且对你帮助很大的人，以后你见过她就应该知道了。”虽然楚清现在并没有恢复记忆，但是对于曾经熟悉的人有着一种本能的好感，就算是现在什么都想不起来，但是却依旧不会排斥他们。
　　“哦，那她在哪里？”
　　“她在B市，而且不仅仅是她，还有陆晨、慕熙，他们都在B市。”墨菲斯将楚清想要知道的事情全部都说了出来，反正早晚都会知道现在说出来省的楚清自己想那么费劲。
　　而一旁的卓枫听到了这话之后却向后缩了几步，有些不敢靠近楚清，原本她还心存侥幸，但是现在听到了对方的话之后，却明白了，那个人就是楚家家主楚清，绝对不会错的！
　　如果在听到陆晨的名字之前，卓枫还能够自欺欺人，但是在听到了陆晨这个名字之后却知道了眼前这个人就是楚家家主楚清，因为你能够让陆晨那样的男人心甘情愿站在身后的只有楚家家主一个人！
　　“阿枫！”现在看到卓峰这样子，洛家豪觉得自己的心中非常难受，原来对于阿枫来说这个人真的是非常的重要，他原本以为阿枫永远都不可能明白他的心思，但是现在看来就算是阿枫没有明白，但是却丝毫都不妨碍他难受！
　　“什么都别说，小爷我不想听，而且小爷我也没事，不久是一个朋友么？”卓枫说的非常傲娇，但是越是这样洛家豪就只到他越是难受。
　　果然，在洛家豪转过头的时候就看见卓枫的目光落在楚清的身上带着一种悲切，好像是失去了唯一的重要的人一样，这一刻洛家豪觉得自己更加的后悔了，昨天他抽什么疯硬要说出那些不该说出来的话，现在阿枫已经被楚清厌恶了，现在阿枫只能自己一个人难受。
　　“一会我去找辆车，我们坐车会快一点，我现在其实挺怕那些人已经到了J市的。”墨菲斯其实并不仅仅事因为莫老等人的缘故而想想要离开的，更重要的是现在如果能够让这个卓枫有多远离开多远就更好了。
　　“我们也去找车，我想人多力量大，应该能够找到能用……”
　　“不用，我们自己的事情会自己解决的，不麻烦你们了。”墨菲斯的声音冷冷的，看着洛家豪的目光更是厌恶。
　　在这个世界上没有任何人能够指责阿清，而这个人竟然部分青红皂白的指责阿清，这样的人有什么资格在阿清的身边出现！
　　就是这样的一句话人能够对方的脸色变得难看了，虽然知道楚清一定不会轻易的原谅他们，但是却也没有想到直接被排斥在外这种感觉还真是让人觉得无比的厌恶。
　　“墨菲斯先生，我现在是在对阿清说话，你做的了主么？”既然墨菲斯说了，他是其实，阿清才是国王，那么现在他有什么资格越俎代庖？
　　“做不做的了主不是我我说的算么？”楚清看着洛家豪眼中的厌恶更深，对于楚清来说自己的是最重要的，虽然想不起曾经的事情，但是在墨菲斯的身上她感觉到了自己人的感觉，而针对自己人的人都不会是朋友，“昨天我已经说了，分道扬镳，我并不是在开玩笑，而且我也不是喜欢出尔反尔的。”
　　楚清的声音冷漠，让人觉得全身好像都被冻住了一样，现在大家才知道这个人是多的么可怕，明明只是口气冷了一点点，但是在场的人都有一种腊月撼动的感觉。
　　“以后你们的侍寝给我不想管，同样的，我的事情也不需要你们插手，我这样说你们能明白么？”说完这些话之后楚清根本看都不愿意看这些人一眼，冷漠的笑着。
　　“阿清，我们也是你的朋友，不仅仅那两个人是！”说完这些话，周围都安静了下来，不知道发生了什么事情，而洛家豪则是有些紧张，他知道说出这些话不应该，但是为了阿枫。
　　“哦？朋友？”听懂啊了这话楚清嗤笑一声，语气中慢慢的都是不屑，“我们是朋友，我第一次知道，原来这个世界上还有这种朋友，只会指责自己的朋友，只会不分青湖皂白的指责，对么？”
　　这话捉完之后，不管是卓枫还是洛家豪的脸色都难看了起来，虽然他们都知道楚清的脾气不好，但是却也没有想到惹到了就是这样的结果。
　　这次的交谈自后，他们在才知道楚清真正无视一个人的时候是什么样子的，以前不过是不愿意搭理，而现在才是真真正正的无视，哪怕他们就在楚清的面前，她都能够视而不见，当然，她还是信守自己嗯的诺言，还是在保护着卓枫，但是却是仅此而已，之后就没有任何的交集，经过两日按的时间之后她们才发现，离着J市竟然越来越近了，那天之后楚清并没有找车而时继续走，因为苍骨用骨灵鸟传回去了信息说是找到了楚清，然后那边的人就停下了脚步等待着楚清的打来。
　　大家都相当意外，这个楚清在那些科学家的眼中竟然也是那么的重要，要知道在科学家的眼中只有实验才是最重要的，为了实验那些人是什么都会做，但是现在，为了等候楚清一个人竟然能够放下自己的实验，这已经非常不可思议的事情了。
　　“墨菲斯，我们还有多长还有多长时间才能到？”走了四天的时间了，估计那些人真的已经快要等急了。
　　“不用担心，我已经说过了，你现在身体状况不是很好，所以并不需要着急，莫老是非常愿意等着你回去的。”其实不仅仅时间莫老而是整个科学队，当然这样的事情墨菲斯并没有说出来，有些事情现在还不能让那么多人知道，知道了对楚清的计划只会有危害！
　　楚清点点头表示自己知道了对于楚清来说谁等着她一点都不重要，因为那些人对于现在的楚清来说过是一群陌生人而已！
　　“我知道，我只是想要知道还需要多长时间才能到。”其实她也并不是在那么在意有什么人等着，她想要知道的只有时间而已。
　　“快的话，今天下午就能够到了。”凭借他们的速度是完全没有任何的问题，但是如果全部人马都跟上的话，就是个难题了。
　　“放心，我一定能够够跟上的！”说话的人是乔浅，现在乔浅跟在楚清的身边在也不是那个胆小的女生，完全像是变成了另外一个人一样，她坚毅果敢，是一个不可多得手下。
　　楚清其实总最开始见到她的时候就知道她是一个什么样的人，只是她一直将自己隐藏在伪装之下，而楚清却揭掉了那层伪装。
　　“嗯，那就快一点，不要太晚了让对方着急了。”楚清微微笑着，眼中似乎也戴上了一丝暖意，这个样子让那刚一直都观察着她的洛家豪和卓枫心中有种说不出的感觉，在他们的眼中楚清永远都是那个冷漠的少年，而现在他竟然也能笑得那么出春暖花开，还真是不可思议。
　　接下来的路程就显得非常赶了，但是因为现在是末世大家的体能偶读好了不少，至少不会走几步就累的像是一个死狗一样。
　　终于，在天黑时前众人来到了J市之外，见到了科学队的人。
　　“阿清，阿清，是老头我对不起你啊，如果不是为了一次次的保护我们你也不会……”现在莫老已经知道楚清失忆的消息，看着眼前少年的眼神带着几分迷茫，脸上的笑容似乎也有些勉强，莫老不知道自己应该说什么好，都是自己的错啊。
　　“你是……莫老？”看着对方点头楚清才继续说，“莫老，我的事情和你们没有任何的关系，保护你们就是我的职责不是么？”
　　几个人看到楚清这样还说着这些话，心中那面感动，而再一次想到军部那些人，心中却有着一根刺，当初凉城的事情他们大家都忘不了，虽然说凉城的事情也是他们做出的事情，但是现在为了自己的队友就要舍弃科学队，这样的事情对于一向被宝贝习惯了的科学家们来说是一件挺糟心的事情。
　　“莫老放心，现在我回来了，我一定还会好好的保护你们不用担心。”楚清笑的还是那么温柔，话还是那么贴心，但是对于这些人来书哦却是非常难过的事情，就是到了现在，楚清什么都不记得了，在她的心中保护他们还是那么重要么？
　　“爷爷，别说了，现在楚清的身体不好应该好好去休息，您在这拦着是干什么！”说完，目光落在了楚清的身上带着一种复杂的意味，“楚清，你能够安全回来真的是太好了。”
　　这一句话说出来大家都点了点头，的确现在楚清能够好好的平安的回来真的是太好了！
　　原本所有人都以为楚清没有办法或者回来了，尤其是那天苍骨和墨菲斯离开的时候竟然那么恐怖，所有人都以为楚清是凶多吉少了，不过现在能够看到楚清回来真是一件好事！
　　“嗯，谢谢，我回来了。”楚清笑着就好像是一个邻家大男孩一样让人异常的亲切，原来楚清就算是失忆了还是会像以前一样温暖么，这样的人真是让人想要眷恋啊！
　　“欢迎回来！”莫菲菲现在唯一能够说的话只有这句，是的欢迎回来，阿清，欢迎你回来！
　　大家聊了一会之后觉得楚清应该去休息了，也就没有阻拦，顺顺利利的回到了自己的车上去了，至于其他人，呵呵，和他们有什么关系？
　　“阿清，你真的失去记忆了？”虽然已经知道了，但是看着楚清刚刚那么正常，孔凡阳还是觉得有些不可置信，如果真的是失忆了的话为什么一点都看不出来、
　　“嗯，我知道的那些事情都是墨菲斯告诉我的，我自己可是什么都不知道，不过刚刚我的表现应该没有错吧？”看着那些人有些激动的样子，楚清觉得自己应该做的没有错，但是因为没有记忆却又不能肯定，真是一件麻烦的事情。
　　“当然没有错，不过就是没有错我才以为你是在演戏，毕竟刚刚真得是太逼真了。”楚清擅长演戏这样的事情她身边亲近的人都知道，而今天楚清表现的太好了，让孔凡阳都忍不住回去想楚清真的失忆了么，是不是在那他们开玩笑。
　　“只要没有问题就好了，不管以前我是为了什么这样做，至少我不希望自己的计划前功尽弃。”楚清说着，轻轻的按着太阳穴，眼睛微微眯着，“现在真是非常讨厌，这么长时间了记忆还是模模糊糊的，似乎总是有什么要想起来的，但是却什么都想不起来。”这种不上不下，不在自己掌控中的感觉让楚清一点都喜欢不起来。
　　“想不起来就算了，不需要急于一时。”反正现在楚清的状况不差，只要不出什么大问题就好了，而且他们不认为楚清会出现什么纰漏，现在都没有恢复记忆就能够做到这样了，随着时间的流逝她一定会先发到，什么这样的话，接下来的计划就简单许多了！
　　“我累了，想要好好的休息休息。”说完这些话之后楚清躺到了车里的沙发上。
　　不知道过了多久之后，楚清慢慢的张开了眼睛，发现自己来到了一个陌生的地方，那个地方只有黑与白，而且……
　　看着自己站在纯白色的空间里，楚清微微有些纳闷，这是什么地方？
　　“你来了。”
　　“你来了。”
　　就在这个时候，楚清听到了两个重合的声音在她的耳边响起，让她微微皱起了眉，这种熟悉的感觉是怎么回事。
　　“你们是谁，我为什么会出现在这里？”楚清记得自己应该是睡着了，现在出现在这里是怎么回事？
　　那两个声音没有想起，只是空间里传来了锁链拖动的声音，然后在那黑暗的空间里她看到而来连个人的身影。
　　一个人一身白衣，一头黑色的长发，她墨色的瞳孔里带着温软的笑意。
　　另一个人一身黑衣，银色的长发披散下来，紫色的瞳孔微微的眯起来，嘴角勾起的是一个肆意的弧度。
　　明明是连个完全不同的人，但是却有着一模一样的东西――她们的脸。
　　“我是楚清，修真者，同样也是你。”
　　“我是楚青衣，修魔者，自然也是你。”
　　“我们都在等你的到来！”
　　两个人说话的声音慢慢融合着，似乎要变成了一个声音一样，但是明明两个人的声线都不同，为什么这两个人要说她们是她？修真者？修魔者？那是会那么东西？
　　似乎是感觉到楚清的不解，那两个人慢慢的开口。
　　“我们是来自另外一个空间，不知道么会出现在这里。”
　　“原本是圣魔一体的我们竟然被分成了两半，而今因为触犯了天道我们两个人都被关押在了这里。”
　　“想要恢复的你记忆，只有完全容和我们在，这是唯一的办法！”
　　似乎受到了两个人得蛊惑，楚清慢慢的朝着那两个人的身影走去，却在碰到两个人之前似乎感觉到了一股强大的弹力瞬间将楚清扔出了这个空间。
　　“呵呵，天道，就算是你想要困住我们也没用的，毕竟我们都是楚清，同样也是楚青衣，只要你不想要这个世界毁灭，你还是会将我们放出去的！”
　　“我们等着！”
　　“我们等着！”
　　最终那原本融合成在一起的声音又分成了两个，最终，两个人的身影都在黑暗中慢慢消失不见。
　　而原本已近追找了的楚清猛的张开了眼睛，然后大口的喘着气，似乎是做了什么噩梦。
　　“阿清，你怎么了？”看着楚清这样子，墨菲斯有些担心，刚刚不还是好好的么，为什么睡了一觉之后竟然变成了这个样子？
　　“刚刚，我做了一个梦，梦到自己去了一个稀奇古怪的空间，那里面还有两个人，那两个人和我长得一模一样，但是不知道为什么全部都被锁链锁在哪里，当我想要将她们救出来的时候却被扔了出来。”所有人在听到了楚清的梦之后都没有在意，不过是一个光怪陆离的梦么，难道还有什么问题不成。
　　但是墨菲斯的脸色却有些凝重，或许别人不知道这是怎么回事，但是却不代表墨菲斯也不知道，楚清的事情墨菲斯几乎没有不知道的，那个空间是楚清的精神空间，那么那两个人应该就是楚清和楚青衣了，为什么现在那两个人竟然都被关在那里，那么现在这个人是谁！？
　　现在墨菲斯觉得自己有太多的疑问，但是却都解释不了，心情有些复杂，不知道应该怎么和楚清说明她自己的状况。

　　☆、第九十五章、恐怖的变异植物

　　看着墨菲斯难看的脸色，苍骨知道他已经明白了自己的心思，所以也不多说什么，现在唯一应该做的事情怎么才能够将主人被剥离的两部分灵魂找放出来，否则的话他们的猜测真的有可能变成现实。
　　而那样的结果是现在的他们无法承受的！
　　“墨菲斯，那些事情既然他们不相信的话就不要再说了，我们知道就足够了，现在最好不要让陌生人接近主人。”既然那个人能够将主人的灵魂剥离，那么自然能够伪装成任何人来接近主人，一旦主人被那个人影响了，后果可能非常严重。
　　而且，更加严重的是，他们怕知道今天这话被那个人知道了，如果真的被知道了的话，完全有可能会孤注一掷的做出什么事情来。
　　“我知道，现在绝对不能让那个人接近阿清，否则后果可是非常严重的！”苍骨明白的道理墨菲斯不会不明白，有些事情不需要说的太明白彼此都能够了解话里的意思。
　　两个人聊到这里，并没有在第一时间回到车里，而是在外面坐了一夜，等到天亮之后，两个人才慢慢的走回车上，看到了已经睡醒的楚清。
　　“要吃什么东西么？”看着楚清，墨菲斯的声音温和。
　　“不饿，不想吃。”楚清这几天吃的东西非常少，但是却一点都不觉得饿，就连她自己都觉得现在的状态不是哪儿的正常，但是不知道为什么，她就是什么都吃不下去。
　　而墨菲斯和苍骨在听到了她的话对视了一眼，两个人的眼神中都带着担忧，现在阿清的状况实在是有些不对劲，虽然说以往阿清也不怎么需要进食，但是因为并没有到辟谷期，所以每餐还是需要进食的，而且更重要的是楚清极喜欢吃东西，不管是什么东西只要是新鲜而且味道好的，都是非常喜欢。
　　但是见到楚清这几天，两个人却发现了楚清的不对劲，她竟然什么东西都不想吃，这样实在是有些不对劲！
　　“阿清，为什么不饿，这是从什么时候开始的？”墨菲斯意识到了问题的严重，所以毫不犹豫的问着，他想要知道楚清从什么时候开始出的问题。
　　什么时候？
　　这个问题倒是让楚清想不起来了，毕竟她已经失忆了，纠结了半天，她从有些犹豫的回答，“好像我醒过来的时候就这样了，刚开始的两天什么都不想吃，也不用吃。”虽然楚清是异能者，但是她也知道自己的身体似乎是有些不对劲的地方，毕竟没有人说异能者能够不吃东西。
　　事实上恰恰相反，异能者不但需要吃东西，甚至比普通人吃的还要多，毕竟用异能的时候也是子啊消耗着自己的体力，所以在战斗之后异能者总是会感觉到饥饿。
　　而现在楚清竟然说从醒过来就不想吃东西，这实在是有些不对劲！
　　听到了这样的回答，苍骨眼神微暗，将手指搭在了楚清的手臂上，过了一会之后他的脸色变得非常的难看。
　　“怎么了？”看到这个样子，墨菲斯自然是知道楚清的身体出了问题，只是什么问题却并不是那么清楚，不过就是因为什么偶读不知道所以才会更加的担心。
　　“主人的身体里有一粒金色的种子，那种子虽然不知道是什么，但是却给我一种非常危险的感觉，它好像是靠着吞噬主人的灵魂之力，然后释放出足够的能量维持主人的身体需要，而随着吸收的灵魂之力越来越多，主人的灵魂就会越来越虚弱，会被什么外来的东西代替……”
　　说道这里，苍骨猛的僵住了，他终于知道那种危险的感觉是怎么一回事了，那是另外一个强大的灵魂，因为他和楚清之间与偶这灵魂契约，所以在她有危险的时候苍骨也能够感觉到危险。
　　想到这，他深深的吸了一口气，然后认真的看向了楚清，“主人，现在我要帮你把身体里那个会危害到你的东西封印住，所以不管如何请不要攻击我的力量。”
　　因为灵魂契约的关系，只要楚清没有什么反抗意识，苍骨就能够让自己力量在楚清的身体里畅通无阻，也正是因为这样苍骨才敢帮助楚清封印那颗该死的种子！
　　或许是契约的关系，虽然对于眼前这个人楚清感觉到很陌生，但是却本能的信任，她朝着苍骨点了点头，表示自己并不会防备。
　　只差楚清决定了，苍骨微微的松了一口气，现在想要帮助楚清这是唯一的办法，灰色的能量从他的指尖慢慢的溢出，从手指接触的地方慢慢的流进了楚清的身体里，在一瞬间楚清的身子有些僵硬，但是却并没有放抗，而是尽量的放松自己的，毕竟现在想要成功楚清就一定要放松自己，否则的话，不但不能成功，还有可能会反噬苍骨，这样的事情是她不愿看到的。
　　经过一番努力之后，不管是苍骨还是楚清两个人都是疲惫异常，苍骨几乎耗尽了自己所有的能量，而楚清则是因为不习惯别人的侵入而用力的放下自己的防备让她的精神异常的疲惫。
　　“好了，睡吧，既然你现在身体不好就好好的休息，我想不会有任何人有意见。”对于墨菲斯来说，真正需要他在意的人就是有那么一个，虽然说楚清现在做的事情很多是危害到她的，但是因为并不会真正的让楚清受到不可逆转的伤害，所以墨菲斯是睁一只眼闭一只眼，但是一旦楚清真的有可能会受到严重的伤害，他根本就不会让她的计划再进行下去！
　　看着楚清点点头，墨菲斯和苍骨再一次下了车，然后他看着苍骨，眼神中带着无言的疑问。
　　“那个东西是……”苍骨的语气有些迟疑，似乎是找不大会怎么来形容比较好，“我不知道应该怎么形容那个东西，如果非要说的话，那个东西应该叫做天道之种吧。”
　　天道之种是天道的意识形成的一粒种子，天道的传承，但是这传承却并不是什么人都想要的，不，应该说是什么人都不会想要的，毕竟天道的传承并不是那么的好接受的，接受了天道的传承会需要付出很多东西，例如――灵魂！
　　在身体里被种下天道之种的人不会死，说他们寿与天齐也是没有任何错误的，毕竟他们本身也成为了天道，天道之种并不是完全夺舍，而是一点点吞噬寄主的灵魂，等到灵魂全部被吞噬的时候天道之种就会破壳而出，变成真正的寄主。
　　“天道之种？”这个东西墨菲斯还是第一次听到，这样的东西对于楚清来说有什么效果。
　　“对，就是天道之种，这是天道选择自己的继承者才会运用的东西，同样的，每一个被天道之种寄生的人都会慢慢失去自己的人格，变成天道想要的样子，现在我想我知道主人为什么会变成这样子了。”苍骨的声音有些无奈，“我能够感觉到主人的灵魂非常博大，就算是将善恶全部都剥离之后仅剩下的那一点空白的灵魂可是非常可观的。”
　　“这么说就是因为这个东西阿清才会变成这样，而想要这么对待阿清的是这个世界的规则？而不这么做的话，这个世界诶的规则就没有办法占用她的躯体，是这个意思么？”墨菲斯的疑问一个接一个，而苍骨一一点头，表示他的猜测并没有错。
　　一时间，两个人都沉默了，没有办法，原本两个人以为这次的事情只不过是谁想要夺舍楚清的身体，或者是想要篡改她的人格，来帮户自己做事，但是现在看来，这一切全部都是天道在作祟，通常天道是不会干涉人类的生活，但是现在却这样对待楚清，那么唯一能够证明的事情就是楚清真的不简单，就算是天道都需要用某些手段制衡她！
　　“现在怎么办，你的封印能够支撑多久？”这点才是最重要的事情，如果不能支撑太长时间的话，还是需要想别的办法啊！
　　“放心，尸王本身就是不应该存在在这个世界上的东西，所以我的力量对天道本身也有一点的制衡，只要我不解开封印，那个天道之种对主人及u不会有任何的伤害，而且……”说道这里，苍骨的嘴角勾起嘲讽的弧度，似乎在嘲讽天道的愚蠢，“只要等主人三魂归一之后，所有的问题都会解决，到了那个时候主人不但不会于有事，反而会让天道之种成为主人的食物，这样的结果非常不错吧。”
　　天道之种可是非常珍贵的，虽然危险，但是其中却包含了天道的规则和天道的传承，只要能够将天道之种完全吸收了，这个世界的天道规则对主人就不会有任何的妨碍了。
　　将楚清带来这个世界的天道意识可能永远都不会想象到楚清的身边既然会有这么多不受束缚的人，等到它意识到这一点的时候，它已经没有力量制衡楚清了。
　　“那么就是说阿清不会有事了？”这是墨菲斯唯一想要知道的东西，他什么都可以不去在意，唯一不能不去在意的就是楚清，只要楚清没事了，那么对他来说其他的事情就都不再重要。
　　苍骨点点头，然后说道，“我们去准备食物吧，现在阿清和前几天并不一样，因为封印了天道之种，那么就没有什么能够给阿清提供能量，所以从现在开始阿清就必须要进食。”楚清现在的身体情况会变成和以前一样，这对两个人来说似乎是一件好事吧。
　　“不管怎么样，只要阿清够恢复正常不久够了么？”对于他们来说，只要楚清嫩巩固恢复正常其他的都不是那么重要了。
　　显然在封印了天道之种之后，楚清的一切都变得正常了许多，但是却还没有恢复记忆，应该是另外的两份灵魂并没有从精神空间里释放出来的，但是现在墨菲斯和仓过知道了楚清的情况之后也不再那么担心，毕竟恢复记忆是早晚的事情，就算是不能那么快的恢复记忆，对于他们来说似乎也并不是那么重要，毕竟现在楚清的身体已经不会有任何的问题了。
　　吃过了早饭之后，墨菲斯开着车领头进入J市，因为并不知道J市现在的情况，所以由他们的车大头是最适合的选择毕竟墨菲斯是火系异能者，而且那一车人的战斗力都非常的不错，就算是有什么突发事件也不会发生什么危险的事情。
　　“大家好，我是乔浅……”看着一车的俊男，乔浅觉得自己的舌头都快硬了，以前到不是没有见过出色的男子，但是像是这么出色的男子确实非常少见，而一次见这么多更是少上加少，所以这次乔浅真是有垫背这阵势吓到了，能拿到说男人的朋友也一定会是男神么？
　　“不用这么拘束，既然我认同了你，那么他们都会认同你。”楚清慵懒的靠在车里，眼睛微微的眯着，手中是一杯红酒，她的脸上带着像是温暖又有些邪魅的笑容，这样的楚清和她所认识的那个冷漠的少年真的是一个人么？
　　乔浅有些不能肯定，但是却想起了那个夜里，少女靠在墙上嘴角勾起微笑的样子，那时的她和现在只有这惊人的相似，所以说，现在的她才是她真正的模样么？
　　“放心，我们是不会排挤你的，不管你有没有异能，”墨菲斯笑得非常温和，虽然他并不是喜欢楚清的身边总是出现一些陌生人，但是只要是阿清认定的，他都会去接受，“而且等到去了B市之后你会见到一个女孩子，我想你们会成为好朋友的。”
　　接下来一路上大家都非常安静，显然现在楚清的身体并不是那么好，还是需要好好休息的，所以这个时候整个车厢里保持着一种安静的状态。
　　而此时在另外一个车厢当中却是完全不一样。
　　“你们也是要去B市么？”看着忽然加入的同伴，莫菲菲难得开口问了一句，当然，如果这些人并不是楚清的朋友的话，她估计也不会去搭理那些人。
　　“楚清说去B市，我们也考虑到了B市的环境会比较不错一点，所以选择了同行。”对于眼前这个人云晟并没有什么信任的感觉，所以自然并不会将全部的真相哦度说出来，现在只要说出他们的目的就够了，至于对方是不是真的相信和他一点关系都没有不是么？
　　莫菲菲一愣然后笑了笑，对云晟的印象差了几分，云晟的回答实在是太官方了，这样让人感觉不到真诚，估计不管什么都不想要这样的朋友吧。
　　“那你们呢？”看着一旁的卓枫和洛家豪，莫菲菲挑了挑眉，这两个人好像和阿清之间有些不大愉快，虽然不知道发生了什么事情，但是只要是楚清不喜欢的人那么他们大家就都不会喜欢！
　　“我们也是准备去B市，虽然一开始是准备去K市，但是阿清说去B市比较好，那么就选择去B市。”卓枫的语气有些犹豫，他虽然能够说楚清是因为了被他救了所以才会护送他，但是不知道为什么他并不希望别人知道这个真相。
　　说谎！
　　就算是莫菲菲也能够清楚明白的看出来眼前的这个人在说谎，那么就有更多的人知道这两个人并没有说这话，既然不想要说实话，那么莫菲菲也不会想要问什么了，忽然之间她绝对或许这这个卓枫比起来，还是那个叫做云晟人的讨人喜欢一点！
　　“嗯，B市的确是一个非常不错的地方，毕竟那里是整个华夏最安全，最完善的基地，不估计不仅仅是你们，所有的幸存者都会想要去哪里。”莫菲菲微微的笑着，为这话做了一个总结，现在她已经不想要和这些人多说什么了。
　　“莫小姐，你对楚清了解么？能不能和我说说她的事情，虽然是朋友，但是毕竟因为认识的时间太短，所以对她还是不够了解。”看到莫菲菲不太想要继续下去，云晟才慢慢的开口，和卓枫不同，云晟永远都不会自卑，而且他认定了的事情就一定会一条路走到黑，现在既然他将楚清当成了朋友，那么就是真心的想要聊着楚清这个人。
　　莫菲菲在听到了这番话之后，有些诧异，愿意为这些人只不过是想要依附楚清得到庇护的人，但是现在看起来并不是那么回事，至少这个云晟并不是，而是真的将楚清当成是自己的朋友。
　　不过既然他想知道，莫菲菲也没有什么不能说的，毕竟只是关于楚清的事情，又不是什么重要的的不得了的大事。
　　“其实我们对楚清也不是很了解，毕竟认识的时间也不长的，但是却给了我很深的感触。”想起这段时间楚清做的事情，莫菲菲的心中有拥有说不出来的心痛，这一段时间楚清为了保护他们做了太多的事情了。
　　“阿清是个好孩子，原本我们都以为她是冷漠不近人情的人，但是后来我们才发现自己想错了，因为阿清为了保护我们这些没有的人连自己的命都能够豁出去啊！”莫老的声音有些更写，这么长时间了，他一直都忘记不了楚清那种浴血奋样子。
　　说起楚清，在场的人都有些动容，毕竟楚清做的事情大家都看的明明白白，这么长时间了，楚清做过什么事情大家都明白，她为所有人付出了那么多，只要是有心的人都会对她充满感激。
　　“我明白，楚清的确是个好人。”在某种定义上的确是好人，但是这所谓的好人可不是所有人都能够见到的，只有她认定的人而已，但是云晟却不认为这些科学对的人也是她认定的人，她认定的人恐怕只是在车里的那些人而已。
　　想到这里云晟觉得心情不是那么愉快，因为在楚清的心中他也不是被承认的人。
　　至于卓枫？
　　就看着身边的这个少年，云晟的眼中只有嘲讽，这个少年根本就不可能的得到楚清的承认，不说别的事情，就是上次那个洛家豪无故的指责都会让楚清对这人厌恶万分。
　　而洛家豪和卓枫在听到了科学队的人的话，顿时觉得无地自容，他们指责楚清滥杀无辜，但是却没有想过那些人该不该杀，在指责了时候大家都后悔了，但是显然仙子楚清并是不是那么想要接受她们的歉意，至少现在在楚清找到了自己的朋友之后，他们的存在似乎就更加的不重要了。
　　“楚清为什么选择要去B市？”现在卓枫不知道自己应该说什么才好，只能提这些危险系数比较小的问题，否则的话，他有种预感，如果他们做的事情被这些科学家知道了只会，说不定会被直接赶出去，毕竟在他们的心中楚清已经接近了神。
　　“具体的我也不是很清楚，只是听说楚清的家人现在在B市，而且楚清总是说道什么晨哥。”
　　晨哥？
　　这个词让卓枫明白了说的那个人是谁――陆晨，一直都跟在楚清身边的人，据说楚清和陆晨可以算是青梅竹马，如果不是因为两个人都是男子的话，恐怕现在两个人都是大家公认的一对了，但是即便两个人都是男人，两个人的关系也是非常的好，不管楚清在哪里都会有陆晨的身影。
　　这一次并没有认为楚清就是那个楚家家主的原因也是因为没有看到陆晨，想不到的是现在陆晨既然在B市而没有在楚清的身边。
　　“那个陆晨是什么人？”云晟对世家虽然有一定的了解，但是却并不是无所不知，而陆晨他的确是没有听说过。
　　“陆晨是楚清的好朋友吧，这个具体的我也不是很清楚。”回答的是莫菲菲，虽然她对楚清的事情知道一部分，但是却不是全部，只知道那么一点点而已，“听展副队长说过，那个陆晨以前好像是特种兵，好像楚清的功夫就是他教出来的，很厉害！”
　　虽然不知道陆晨的异能如何，但是看着现在楚清的全家功夫，只要是见识过的人都知道，那是非常厉害，所以对于陆晨的评价也是挺高的。
　　“如果有机会的话，我到时想要见识见识那个人，毕竟……”能够教出楚清那样的人的确是一个厉害的对手！
　　对于云晟来说，所以能够成为对手的人他都想要比试一番，上次和楚清切磋的时候她已经知道了楚清的本事，现在他有些好奇楚清的那个“师傅”究竟是一种怎样的程度。
　　“我想你应该会有机会的，如果你是去B市的话。”莫老笑了笑，显然对云晟的印象不错。
　　就这样一路上大家一边聊着一边走着，不知不觉就要到了J市，但是却没有想到这个时候前面的车竟然停了下来。
　　“前面是怎么了？”莫老感觉到车停了下来不由的问道，这一路上虽然那时间不短，但是应该刚刚到J市吧。
　　“莫老前面的车已经停了下来，我们也不知道事怎么回事，要不要我们下去看看？”前面突然停车的原因大家走不知道，所以现在还是下车去看看比较好。
　　听到了司机的话之后，莫老也觉得应该下车去看看，毕竟前面的路况是怎么样的，大家都不知道，去看看也是放心一点。
　　等下了车之后，就看到了前面的车停在了那里，而J市就尽在眼前。
　　“阿清，怎么不走了，前面有什么问题么？”莫老知道如果前面没有问题的话，楚清是绝对不会停下的，那么唯一的解释就是前面有危险，但是他看了半天也感觉不到危险是什么，前面只是有一排柳树，除此之外什么东西都没有啊！
　　楚清看了莫老一眼，无奈的叹了口气，她知道如果自己不让莫老亲眼见识一下，估计莫老是不会明白眼前的东西有多么的危险。
　　她并没有立刻回答，而是朝着四周看了看，看到地上有一块拳头大小的石头，楚清将它捡了起来，掂了掂，似乎觉得重量差不多，在中医不明所以的目光中，将手中就的石头朝着那一排柳树扔了过去，下一刻他们就明白了楚清的目的是什么，因为在楚清将石头扔出去的下一刻大家就发现了那些柳树不同寻常的地方！
　　其中的一棵柳树扬起了自己的枝条，将那石头卷住，然后用力的缠紧，下一刻那块石头就在那惊人的力道之下被碎成了数块。
　　大家用力的咽了咽口水，石头都碎成了那个样子，如果是人的话……
　　所有人都不是笨蛋，现在看到这个场景立刻就明白了是怎么回事，看来想要通过这一排柳树不是什么容易的事情了！
　　“阿清，这样的话，我们要怎么过去啊？”虽然知道前方很危险的，但是这却是去B市的必经之路，而且这里的变异植物也有研究的必要，莫老有种预感，这种变异植物出现并非是偶然，既然这样的话，会有越来越多的变异植物出现，如果人类不掌握了遏制的办法，那么最终的结果绝对会是所有人都死在这变异植物的手中，成为了他们的养料！
　　“现在我们当中有多少风系异能者？”这是现在唯一的办法，如果身边的风系异能者足够的话，说不定能够让他们从这里离开也说不一定！
　　几分钟之后，展飞的一个手下走了过来朝着的楚清行了一个礼，然后回答道，“楚少爷，现在我们的人当中有四个风系异能者，而跟着您前来的那些人当中有十七个风系异能者，总共而是一个，不知道这个数量够不够？”
　　虽然而是一个风系异能者听起来是不少，但是却不知道楚清需要多少个，毕竟这个如果弄不好的话一定会出人命的！
　　“二十一个么？勉强够了，让这些人站在大家的周围，在走进这条路的时候布起风墙，如果有柳枝偷袭的话，就用风刃切断。”虽然这办法看起来简单了点，但是其实非常考验人的眼力，人被抓走也就是一瞬间的事情，在一瞬间不能将人救下来，那么就等着死人吧！
　　大家听到了楚清的话之后明白了楚清的意思，但是却因为这样而觉得更加的紧张，毕竟这太考逼人的反应能力了！
　　“其他异能者随意，但是有一点要记住，火系异能者绝对不能够行动，否则的话，就算人被抓住的时候没有被绞死，也会被燃烧的树枝烧死。”楚清说完这话之后大家恍然大悟，然后都一声冷汗，要知道，这变异植物肯定不可能一烧就死，万一没烧死而缠在了人身上，那被烧死的就不是植物，而是人了，那样的场景，想象就觉得可怕！
　　现在大家都有些小心翼翼，毕竟一会事情会变成什么样子谁都不知道。
　　大家跟在楚清的身后小心翼翼的跟着她，这个时候楚清是唯一的领路人，必须要跟着她走，万一出了错的话，出了人命都自找的！
　　虽然那现在还是很多人对楚清觉得非常的不爽，但是在这个时候却没有人敢炸刺，开玩笑，这时候如果谁做了什么让楚清生气不再带路，楚清一定是能够安全的离开，但是其他的人却不好说了，尤其是那些死皮赖脸跟上来的人，他们可不认为楚清会好心的来救他们！
　　“啊――”就在大家都小心翼翼的时候，不知道谁发出了一声凄惨的叫声，一个人就这么被柳条卷到了半空，之后就这样被无数的柳条绞住，绞成了碎肉。
　　就是因为这恐怖的一幕，原本的立起来的风墙竟然摇摇欲坠，看的楚清一阵阵的愤怒，“你们是真的不想活了么，难道知道这个时候风墙如果到了的话，所有人都会没命么！？”现在楚清觉得真是快被这些蠢货气死了！
　　在听到了楚清的话之后，大家也知道自己做错了什么，赶紧将这风墙再次加固，至少不想要这么简简单单的就死去啊！
　　“自己小心一点，刚刚那些异能者都在做什么，我只是说不能用火系异能，其他人呢！？”看着那些六神无主的人呢，楚清的脸上满是讽刺的表情，不过是一些杀人柳这些人就吓破了胆，如果在看到别的话是不是就会直接吓死了？
　　听到了楚清的话之后，所有人的脸色变得更加那看了起来，但是却没有敢说什么，开玩笑，刚刚弄死人就是他们的失误，这个时候再顶嘴就是真的不想活了啊！
　　“知道了吧，自己都小心一点，不管是谁都要为自己的生命负责，没有别人会管你们！”说完这些话，楚清已经必须想要管那些人了，不过是一些硬要跟着的人而已，为什么要那么关心！
　　现在墨菲斯等人也知道了楚清的心思，也不再去关系那些人，现在他们只需要看着跟在身边的这些人就够了。
　　而卓枫站在楚清的身边却觉得更加的自卑，这种时候她只能看着，什么都不能做，这个世界上还有更加悲剧的事情么？
　　“该死，这个时候为什么就没有一个植物系的异能者！”楚清的声音带着些愤怒与无奈，这个时候如果有一个植物系的异能者至少能够稍微制约一下这些变异植物，这样的话大家就会安全许多。
　　接下来总还是陆陆续续有人死去，但是楚清却再也不去提醒了，她小心的保护着身边的人，至于别人，呵呵，和她有什么关系么？
　　这一排柳树虽然不长，但是也要有二百米的距离，等到大家走了出去之后，才发现队伍中已经少了不少的人，不过那些人大多都是和楚清没有关系的人，她才不会去在意那些无所谓的事情。
　　而卓枫看到这一幕，心中却觉得非常的难受，他虽然身在末世，但是却并不喜欢这样的血腥，他甚至是有些怀念那些太平的年代，虽然说大家也并不是那么的善良，但是却不会这么阴暗，这么的见死不救。
　　“这并不是见死不救，而是为了自保，大家都是聪明人，没有必要为了一个不认识的陌生人而牺牲自己，卓枫，我并不知道你这样的想法是怎么来的，但是如果你想要在末世好好的活下去，最好将这话总没有用的想法摒弃掉，因为你可以舍己为人，但是别人却不会那么做。”楚清的语气非常严厉，对于卓枫这个少年，她已经不知道应该说什么好了，明明年纪并不比她小，为什么能够这么天真？
　　说完这些话之后她看了洛家豪的一眼，眼中带着不屑，她知道这个洛家豪恐怕就是卓枫的护卫，就是为了保护卓枫，但是也是因为保护的太好，没有让卓枫看清楚这个世界的残忍，所以才会总做些天真的事情。
　　就像是那天救了她一样，一般人在末世的时候绝对不会轻易出手救人，毕竟对方是什么人都不知道，谁能够肯定对方不会恩将仇报？
　　“怎……怎么了？”看着楚清那样的眼神洛家豪觉得毛毛的，这是怎么回事，自己做了什么让这个人厌恶的事情了么？
　　“呵，好好的一个人被你们这么给养废了，在末世还这么天真怎么活下去，你保证能护着他一辈子么？”说完这些话，楚清靠在了一边的围墙上，然后闭上了眼睛，高度精神紧张让她觉得有些疲惫，下面会发生什么事情根本就不会有人知道，所以现在大家应该好好的休息休息，有着充足的体力大家才能够继续赶路。
　　而楚清在说完这些话之后，一直保护着卓枫的那些人都安静了下来，虽然不愿意承认，但是大家都知道楚清说的一点错都没有，他们是将卓枫保护的太好了，其实卓枫一直都是一个好孩子，出了有点小傲娇之外没有任何的缺点，而且天真善良，这已经是十分难能可贵的品质了，就算是到了末世大家也不希望他失去这些。
　　但是现在大家明白了，他们忘记了一件非常重要的事情，虽然说现在卓枫还是那么的天真善良让人觉得非常的欣慰，可是这却不是什么让人高兴的事情，因为这样天真的人在末世根本就没有办法活下去，现在是有他们保护，但是谁能够保证他们永远都能够保护他？
　　“楚少爷，如果有一天我们都不在了，希望您……”
　　“我身边不会要这么天真的人，因为我没有给人收尾的爱好，总是救人，谁知道救回来的一定是好人，我不想让自己随时都可能有危险。”楚清从来都不是什么善心爆棚的人，虽然现在带着卓枫一起走，并且保护他，这只不过是为了还上那一份恩情而已，等到了B市之后他们之间不会有什么交集，她从来都不喜欢没有担当的孩子！
　　说到这里，卓枫怎么可能不明白他们说的人是他，他的脸色有些难看，心中满是委屈，不由的朝着楚清吼道，“我这么做有错么，难道救人还是错误，如果真的是错误我也愿意，可能你会看不起我所谓的善良，但是小爷却从来都不认为自己有错！”
　　“你没有错？那你知不知道你的所作所为为你的朋友带来了多大的麻烦，多大的危险，”楚清张开了眼睛，目光中只有不屑与厌恶，“为了彰显自己的善良，救回那些重伤的人，但是却无视自己的朋友亲人会有危险的事实，你这样根本就不是真的善良，而是想要别人的称赞罢了，不过是一个长不大的孩子。”
　　说完这句话之后楚清彻底的闭上了眼睛，对于这种现小孩子她是真的喜欢不起来，她从一开始就知道卓枫是想要一个朋友，但是从一开始她就知道他做不了自己的朋友，楚清的年纪虽然不大，但是内心非常成熟，她绝对不会让一个长不大的孩子在身边拖后腿，尤其是在这随时都可能死亡的末世！
　　瞬间，卓枫觉得非常的委屈，一眼不发，只是当他的目光看向了自己的朋友的时候，却发现大家都在躲闪，这是因为什么……
　　在那一刹那，楚清刚刚说过的话闪过了脑海，‘为了彰显自己的善良，救回那些重伤的人，但是却无视自己的朋友亲人会有危险的事实，你这样根本就不是真的善良，而是想要别人的称赞罢了，不过是一个长不大的孩子’，原来真的是这样么，与那里真的因为自己救了人，所以才会让他们面对危险了么？
　　“刘叔，阿豪……？”看着和自己最亲近的两个人，卓枫想要说出口的话怎么都说不出口。
　　“阿枫，你……”不要在意，原本是想要这么说的，但是不知道为什么在这一刻，洛家豪鬼使神差的住了口，然后慢慢的说出了另外一句话，“阿枫，你给我们带来危险我们并不怕，我们怕的是我们死了之后没有人能保护你，你这么善良真的很容易被人欺骗。”
　　虽然洛家豪的话并没有说的那么明确，但是卓枫已经听懂了，原来楚清说的是真的，他的行为真的为自己的亲人朋友带来了麻烦。
　　“她说的是真的对不对，其实你们以前受伤并不是因为战斗，更多的是因为那些想要将我抓走的人，对不对？”卓枫就算是在傻这一刻也应该明白了前因后果了，这个时候他还能说什么。
　　“阿枫小心！”就在卓枫愣神的伤心的时候，一条红色的藤蔓在大家没有注意的时候，悄悄的沿着墙壁怕了下来，因为周围的围墙都是红砖，所以大家一时并没有发现，等到发现的时候似乎已经来不及，那个红色的藤蔓已经朝着卓枫的头刺过去，显然这一下如果被刺中卓枫一定是死的不能再死了！
　　下一刻，一直纤细的手挡在了藤蔓的前头，被那藤蔓刺穿了右手。
　　“阿清！”瞬间，墨菲斯拿起刀子斩断了那藤蔓，而孔凡阳则是冲了过来将那藤蔓冻住，看着碎了一地的冰块，在看着楚清失血的苍白脸色，还有那因为藤蔓的毒性而变成了紫的手，大家一阵手忙脚乱。
　　‘为了彰显自己的善良，救回那些重伤的人，但是却无视自己的朋友亲人会有危险的事实，你这样根本就不是真的善良，而是想要别人的称赞罢了，不过是一个长不大的孩子’。
　　楚清的话再一次在他的耳中响起，现在想来他真是任性，为了彰显自己的善良，所以不停救人，让自己的亲人朋友手上；因为自己觉得委屈，所以就放松了警惕，让楚清为了救她而被有毒的藤蔓刺穿了左手。
　　“大家小心一点，刚刚那是吸血藤，如果被沾上了动作稍微慢一点就会被吸干！”楚清的身体已经是非常好了，就挨了那吸血藤一下，她就有种因为失血而眩晕的感觉。
　　“卓枫，你傻了么，现在还在发呆，没有看到阿清因为你受伤了么！？”
　　看着还在那里愣神的卓枫，现在洛家豪终于知道，从一开始他们的保护就是错误的！
　　如果从一开始他们就是好好的让他知道末世的文献是不是现在他就不会这样了。
　　在听到了洛家豪的话，卓枫回过了神，当他看到楚清被贯穿的左手的时候，他真是想要狠狠的扇自己几巴掌，为什么这么大意，如果不是自己大意没用阿清也不会受伤，为什么菏泽么没用，如果刚刚他就帮阿清治疗的话，阿清也不会手那么多的苦！
　　手上散发着莹莹的白光，卓枫觉得眼泪就在眼眶中慢慢的旋转着，他现在已经会知道了自己的没用，以后他一定会改，他再也不会做那么愚蠢的事情了。
　　眼泪一滴滴的落在楚清的手背上，看着楚清的伤口慢慢的愈合，但是那紫色的手背却不曾褪色，卓枫下定决定想要俯下身，却不想楚清的手已经被墨菲斯拉了起来，将他的薄唇贴在了楚清的手背上，将那紫色的毒液吸了出来，知道血液变成红色的时候，才将楚清的手放了袭来让那个诸佛E继续治疗。
　　“继续，我不希望爱情有时，现在你是表现你的价值的时候了，阿清保护了你这么长时间，至少在现在你应该帮她治疗伤口。”墨菲斯的话并没有任何的强迫或者说教的意味，但是卓枫和洛家豪在听到了这些话之后脸色都微微的红了起来，他们知道现在楚清会变成这个样子，都是卓枫的责任，而洛家豪心中其实也是非常的羞愧，误解楚清，还将卓枫教成了这么一个没用的样子！
　　十分钟之后，楚清的状态似乎已经好了不少，她张开眼睛看着在场的所有人，“接下来不管如何请大家要小心一点，毕竟接下来会发生什么事情没有人会知道，而且最重要的是，我们要小心周围所有的植物，虽然说并不是所有的植物都会变异，但是一旦变异了我们如果不小心就会非常危险。”
　　说完这些话孩子后楚清就靠在了墨菲斯的怀中，现在她已经没有理力气说那么多话了，说完这些话之后她就想要好好的休息一会。
　　而墨菲斯看着有些安静的出勤个，嘴角勾起了一个微笑，不管什么时候只要阿清在他的身边他都会觉得自己很幸福，或许别人不能够理解自己的感受，但是只有墨菲斯自己之大，对于一个孤独了不知道多久的人来说，这个世界上能有那么一个能够让自己装在心中的人已经是一件非常幸福的事情了，虽然现在那个人爱的并不是他。
　　不，或许应该说，现在在这个世界上没有任何人能够在楚清的心中留下印记，而他已经能够让楚清愿意依赖了，是不是说已经前进了一大步？
　　“墨菲斯，”楚清的声音在墨菲斯的脑海中响起，让他认真了起来，“你要小心，不知道为什么，我觉得这里最危险的并不止这些普通的植物，而是……我也说不上来是什么反正在J市的深处有一种非常危的感觉，你一定要小心！”
　　楚清向来都相信自己的感觉，现在她感觉到了危险，自然是非常的危险，而她是绝对不会让自己人去涉险，这个时候她将自己感觉对哦啊的东西都告诉了墨菲斯就是希望墨菲斯能效新一点。
　　“嗯，我知道，我会小心的，你睡吧，等你醒来之后说不定我们已经离开J市了。”墨菲斯虽然这么说着，但是其实却知道这事不肯可能的事情，这些人只会听楚清的指挥想要安全离开必须要有楚清才行！
　　虽然墨菲斯也有着出色的指挥能力，但是他知道自己能够指挥的只有战争，这样的场景他可是非常不拿手的。
　　“墨菲斯先生，阿清……睡着了？”看着靠在墨菲斯怀中的楚清，卓枫不知道自己是一个什么心理。
　　以前他是想要楚清做他的朋友，因为他太孤独了；后来他对楚清的感觉也变得怪异了起来；而现在他只想要告诉楚清他一定会长大，一定会让楚清刮目小看，他会让楚清知道他并非只是小孩子，他也能够在这末世好好的生活下去！
　　“嗯，已经睡着了。”
　　卓枫看着楚清田径的睡脸什么都没有说，而是拉着洛家豪慢慢的走向了离着楚清比较远的地方走去。
　　“阿枫？”看着卓枫的反常，洛家豪有些担心，现在卓枫是怎么了？
　　“阿豪，我知道阿清说的没有错，‘为了彰显自己的善良，救回那些重伤的人，但是却无视自己的朋友亲人会有危险的事实，你这样根本就不是真的善良，而是想要别人的称赞罢了，不过是一个长不大的孩子’，的确，我就是一个小孩子，而且还是一个一无是处的小孩子，阿豪，我想长大，我不想要让阿清看不起！”卓枫这句话虽然说的很简单，但是洛家豪却明白了，现在卓枫虽然还是不知道自己的心思，但是却已经陷下去了！
　　以前的时候他虽然对出清有些好感，但是也仅仅是好感而已，并没有什么特别的表现，或许是因为懵懂的缘故，他什么都不去在乎，但是今天他却被楚清骂醒了，楚清恐怕是这个世界上第一个骂他的人，估计也是第一肯骂他的人，所以他才会那么印象深刻，才会那么的想要证明自己。
　　而现在卓枫还是一个不成熟的孩子，还只是想要证明自己，如果等到有一天他真的长大的时候他就会知道自己的感情并不仅仅是因为不想要让楚清看不起。
　　先到这里，洛家豪就觉得有些心塞，他就不明白楚清那个人为什么会魅力那么大，明明是个少年，但是围绕在他身边的人，不论男女，不管自己发现没发现，但是都对她有点特别的意思，这实在是让人有些不太理解好么！？
　　“阿豪？”看着洛家豪半天不说，卓枫有些担心，现在阿豪是怎么了，为什么脸上的表情那么纠结？
　　“阿枫，我只想问你一句话，你真的想要长大么，你要知道，一旦成长了就回不去了，这世界上很多事情并不是你想象中的那么简单的。”洛家豪的语气非常的语重心长，他知道有些事情一点要和卓枫说清楚，他不想有一天卓枫会后悔，“不会的，阿豪我不会后悔，现在我已经明白了，因为我你们才会受到那么多的伤害，虽然说那并非是我的本意，但是却改变不了伤害了你们的事实。”
　　卓枫的口气有些忧伤，以前开始很多事情他并不明白，也不想要去知道，但是现在她终于懂了，原来他一直都是那个最没用的人，他虽然就了无数人，但是却让自己身边的人一次又一次的受伤，这样才是最没用的！
　　“好，只要你决定了就好，毕竟现在你已经没有回头路了，阿枫，以后所有事情我们都不会瞒着你，你会一点点见到这个世界的残忍。”虽然这以前是我们最不愿意让你见到的，但是现在我们明白了，那样的行为并不是保护，我们没有办法保护你一辈子，所以只能够让你成长！
　　“阿豪谢谢你。”说完这些话之后卓枫扬起了一个笑脸然后跑向了楚清，他要在看她一眼，以后他就不会出现在她的身边要她保护了，他想要长大，然后有一天去保护她！
　　“阿豪，你终于还是下定决心了，我原本以为永远都不会有这一天的。”看着洛家豪，说真的刘叔倒是没有想到他会有放手的一天。
　　“刘叔，我并认为是自己选择是我错误的，但是阿清说的也没有错，我们没有办法一辈子保护他，所以还是让他长大吧。”那样他才会有自保能力，才能在末世好好活下去！

　　☆、第九十六章、血色曼陀罗

　　而乔浅在听到她的话之后，眼睛里似乎带上了一点泪水，这个人是救了自己的人，是带着自己回来的人，虽然乔浅知道自己并不会喜欢上这么一个妖异的少年，但是却还是因为这一份信任而感动，她能够感觉到，楚清并非是那种会轻易相信别人的人，而现在她这样一句相信对于乔浅来说就是肯定。
　　乔浅并不知道的是，对于她楚清并非是信任，楚清信任的人是自己，她相信只要她愿意就算是乔浅真的有什么不好的想法她也能够轻松应对，说白了，做所谓的信任不过是楚清的自信而已。
　　但是对于在这个末世谁都不能够信任的乔浅来说，这份信任或许就是救赎了吧。
　　“楚清谢谢你，我绝对不会辜负你的信任！”乔浅的表情一点，眼中甚至带上了一丝狂热，看的周围的人都唏嘘不已。
　　战天裕真的很想说，傻妞你想多了，楚清那个妖孽相信的人并不是你，而是她自己，她自信你根本就没有办法逃脱她的掌控，仅此而已。
　　被墨菲斯扶起来，楚清觉得自己的身子因为失血还是有些软，所以并没有挣扎着硬要自己，而是半靠在墨菲斯的身上，这一幕让在场不少的人都目瞪口呆，这，这两个人都是男人吧，但是他们之间那暧昧的气氛是怎么回事！？
　　不少人无奈的摇摇头，他们知道虽然这一幕让人看着非常不顺眼，但是却没有人有资格说什么，毕竟现在想要活着离开J市必须要依靠楚清，如果没有楚清的指挥还有乔浅的带领，估计没有一个人能够活着离开这里！
　　“我们走吧，乔浅，麻烦你了。”楚清嘴角勾起一个虚弱的微笑，这个笑容落在卓枫的眼中是那么的难受，其实今天楚清受伤的上应该是自己的承受的。
　　对于卓枫来说，这样的伤势已经足够楚清偿还以前的“救命之恩”了，毕竟今天如果楚清不出手的话，他一定会横尸当场，所以以后楚清并不欠他的了，他慢慢的走到楚清的面前，认真的看着她。
　　“阿清，这段时间谢谢你的照顾，对于所谓的救命之恩，你现在已经还清了，你不需要在做什么，谢谢你。”说完这些话，卓枫不等楚清回答，转身回到了自己队友的身边，这一次他希望靠着自己的努力活下去，而不是一直依靠着别人！
　　虽然卓枫舍不得这个自己认定了的朋友，但是她那么耀眼，那么坚强，如今的自己有什么资格站在她的身边自称是他的朋友，所以为了能够追上她的脚步，他一定要成长！
　　一旁的洛家豪看到这一幕，心中有了一种欣慰的感觉，现在阿枫终于长大了，但是对于他们来说并不知道这是好事还是坏事，卓枫长大了对他们来说应该算是一件好事，但是这样的成长方式却让人有些心痛。
　　不过下一刻洛家豪就忽视了这种心痛，毕竟只有阿枫自己成长才能够在末世活下去。
　　现在的世界太过危险，没有任何人能够保证谁能够一直不死的活下去，说不定明天谁就会丢掉性命，所以为了让卓枫能够在这个末世生存下去，必须要让他明白这个世界有多的危险。
　　不管洛家豪等人究竟是什么心思，现在有些人对卓枫却是动了别的心思，一直以来卓枫都在楚清的身边，那个人是他们所有人都惹不起的，所以大家才没有打卓枫的主意，但是现在看起来两个人明显是分道扬镳了，这样的话是不是说明大家就都有机会了？
　　在末世，一个治愈系异能者都是一个宝，不管是谁都会想要弄到手，既然楚清托大认为他们不敢动卓枫，那么他们就要她好好看看他们敢不敢！
　　“阿清，我原本还以为你想要拉拢那个卓枫，但是现在却发现好像并不是那么一回事。”墨菲斯笑着，原本他还真是以为楚清想要拉拢那个卓枫，毕竟在末世治愈系异能者是一种珍贵的资源，如果基地里真的有一位治愈系异能者对基地有着不小的提升，但是现在看来是他想错了啊。
　　“不，拉拢自然是要拉拢，但是却不是现在，”楚清微微勾起嘴角，脸上带着高深莫测的笑容，“墨菲斯，我需要的是战士，而不是一个只会撒娇和哭泣的还在，我没有义务去保护那样的人，虽然说治愈系异能者非常珍贵，但是如果是上不了战场的废物，留着又有什么用呢？”
　　楚清的声音淡淡的，但是却能够让人听出她的认真，她是真的不会要那种没有的人！
　　这些话因为距离的缘故后面的人并没有听到，但是走在最前面的乔浅却是听得一清二楚，她听到了这样的话之后并没有害怕，反而有种安心，既然楚清这么认为那么只要她有用处，楚清就不会遗弃她，对于乔浅来说现在的楚清已经可以算是唯一的一根救命稻草了，她是说什么都绝对不会放手的，现在知道了楚清的想法之后反而让她明白了自己以后奋斗的目标是什么？
　　而墨菲斯看着乔浅有些轻快的步伐，然后看着楚清脸上的笑容之后，似乎明白了什么，不由的在心中感叹，不愧是阿清，拿捏别人的心思还是那么准，只不过是随随便便的两句话就能够让乔浅死心塌地，这样的本事可不是谁都会有的啊！
　　“阿清，接下来我们应该怎么做？”现在既然乔浅已经是完全可信的人了，那么墨菲斯自然是不会怀疑乔浅，既然有浅浅带路那么就不会有什么危险。
　　“你们只要跟着我走了，虽然接下来的路可能不太好走，但是可以肯定的是绝对不会有什么变异植物，你们放心。”乔浅是本市的人，不过因为读大学所以才会去了外地，这次本来是想要回到J市寻找自己的父母，但是现在……
　　“对了，乔浅，这里B市的搜救队曾经来过，如果你的父母当时还活着的话，应该安全的离开了，你不用担心，只要到了B市我会帮你找你的父母的，只要他们去了B事就一定能够找到。”楚清轻声的说着，并没有任何安慰的意思，但是乔浅在听到了这句话之后却放宽了心，只要楚清说的话她都会相信！
　　“阿清，你恢复记忆了？”和乔浅的盲目相信不同，墨菲斯现在十分的诧异，他知道楚清说的是真的，那个时候他还没有身体，正依附在楚清的身上，那段时间楚清经历过的事情，他自然也是经历过了，他知道楚清说的没有错，但是他却不知道楚清是如何知道这些事情的。
　　“没有，只是隐隐约约似乎有这么一段记忆。”楚清的记忆还是老样子，总是会蹦出一些什么东西，但是那些记忆就好像是和她在开玩笑一样，不知道为什么总是连贯不上，但是楚清却并没有怎么去在意，反正早晚有一天能够全部都想起来，何必急于一时。
　　就这样，一行人在各种建筑物的缝隙之间穿行着，不得不说，就像是乔浅说的那样，这里的绿化很差，不，应该说因为是建筑物之间的缝隙，所以机会并没有人工刻意种植的植物，至于那些野生的小草，就算是变成了变异植物，估计一脚也就能踩死了，大家也就都没有去在意那些。
　　在缝隙之中穿行了将近两个小时的时间，他们似乎来到了城市的边缘地带，这里的环境非常差，周围的楼机会都是危楼，那些颤颤巍巍的房屋甚至给人一种鬼楼的感觉，真是找不回到乔浅是怎么找到这样的地方。
　　不过不得不说，这里的的确是最是适合居住的地方，因为绿化差，所以并不会有什么变异植物出现，而房子这么破旧，估计也不会有几户人家，丧尸也不会有多少，所以这里的确是最安全的地方。
　　“乔浅，这里是……？”看着乔浅有些动容的神色，楚清似乎明白了什么，这里说不定就是乔浅的家吧！
　　“这里是我的家，虽然我一直在逃避，但是现在却发现能够回到这里真好！”乔浅的家庭并不富裕，所以她不喜欢回家，每次回家父母都会给她戴上一大堆的东西，但是那些东西如果被同学看到了一定会被嘲笑。
　　然后，后来她慢慢的找了工作开始能够养活自己，所以就更加不愿意回家了，而因为自己的容貌被当时富二代的男朋友看中，过上了还算是富裕的生活，结果并没享几天福，末世就来临了，他们变得一无所有，而在最后她终于知道了男友带上她的目的，在那一瞬间她真的是万念俱灰了。
　　“嗯，你说的没错，这里的确是很好的地方，至少对于我们来说这里非常安全，”看着乔浅轻轻的笑了笑，然后朝着身后的人说着，“今天在住在这里。”
　　说完这些话孩子后楚清也不管别人的想法直接带着自己手下的人跟着乔浅的步伐走上了楼，对于楚清来说，住在什么地方没有任何的区别，现在是末世了，没有什么比生命安全更加重要，生命和享受之间，估计不管是谁都会选择生命吧！
　　其他的人看着这危楼一样的建筑觉得非常不满，甚至是有些人生气的转身离开，而云晟看到这一幕却微微的笑了笑，果然是一群蠢货，这里是最安全的地方，为了一时的享受而让自己陷入危险的境地，那是只有傻子才会做的事情！
　　“阿清，你这个手下还真不错，竟然找到了这么一个好地方。”将所有人安顿在楚清的对门，云晟非常自己的来串门子。
　　“的确是很不错，不过似乎并不是什么人都这么认为，哎，有的时候自作聪明只有死路一条啊！”楚清微笑着，看着一些人因为不满足住房条件而离开，嘴角勾起了嘲讽的弧度。
　　享受自然是很重要，但是现在已经不再是末世前那种安宁的时代，处处都可能会有危险，现在终于找打了这么一个绝对安全的地方，竟然想都不想就离开了，不是愚蠢是什么！？
　　事实证明其实云晟也不是什么好人，在这种时候他不但没有提醒那些人离开这里的危险，而只是嗤笑一声就跟了上来，显然对于那些人，云晟也是选择了放任，不管他们的死活，反正是自己要找死的为什么要出手阻拦呢？
　　最终的结果出了楚清、云晟和卓枫的小队之外，人走了大半，显然都是对这样的环境接受不良。
　　“怎么样，我们来猜猜，离开这里的人有多少人能够活下来？”云晟也是个恶劣的人，既然那些人想要离开，他根本就没有想要阻止，现在反而要用那些人的命来找个乐子。
　　“不用猜了，绝对是全军覆没，”楚清微微的勾了勾嘴角，然后说出了一句让在场的人都冷汗直冒的话，“虽然说植物大多都是白天比较活跃，但是却却不代表晚上什么活动都没有了，而且……”
　　看着外面的景色，楚清嘴角的笑容越发的明显，“有些植物到了晚上之后会更加的活跃，而且更加重要的是，我只是说应该会安静一点，但是却没有说肯定会安静下来，毕竟末世大家都没有经历过，谁能够说的准呢？”
　　楚清已经提醒那些人会有危险了，但是却没有必要去保护那些人，或许从一开始楚清就没有想要那些人和他们一起住进这个楼里，否则的话她的选择就不会是沉默以对，而是告诉那些人出去的话会有危险。
　　“楚清，你真……”狠心。
　　乔浅第一次知道楚清是什么样的人，不被她相信的人永远都不会被她纳入羽翼下去保护，甚至在某些时候为了保全自己还会做出一些误导的事情，但是对于楚清这样的性格，乔浅却完全不讨厌，或许是因为历经了那样残酷的事情，加上楚清是在那个时候唯一拉了她一把的人，所以在乔浅的心中不管楚清做了什么都是正确的。
　　“狠心是么？”楚清微微一笑，“这并不是狠心，而是成大事者不拘小节，为了一些不相干的人来损害自己的利益，那只有天真到愚蠢的人才会去做，我想要保护的人有很多，所以我不会让自己死，也不会让我重要的人去死，所以，我唯一能够做的就是牺牲掉那些并不重要，那些不相干的人！”
　　外面的人在听到了楚清的话之后，什么都没有说，其实在每一个人心中都明白，楚清说的话并没有错，她只是一个人，能力有限，不少超人拥有能够维护世界的能力，现在她能做，需要做的事情就是保护好自己身边的人！
　　“阿清虽然说的很自私，但是却没有错，”洛家豪看着房间里的人，无奈的叹了一口气，“阿枫，如果有一天在你和不相干的人之间租出选择，我们也会选择守护你！”
　　洛家豪的话让卓枫一时间无言以对，他知道洛家豪的选择是正确的，也知道只有这样才能够在这个黑暗的末世生活下去，但是现在他的信念并没有那么容易转变过来。但是他会努力一点点的习惯这个世界！
　　就这样大家一起吃了晚饭之后回答个自己的房间去休息了，因为现在这并不安全，所以大家并没有选择一人一个房间，而是选择小队为单位，大家随便找个地方凑合一夜就好了，在天亮之后他们会想办法快点离开这里。
　　半夜，熟睡的夜天绫似乎闻到了一股淡淡的甜香，空气中带着一种让人怀念的味道，她慢慢的张开了眼睛，发现自己在一个陌生的地方，那个地方虽然很陌生，但是在心底却有一种说不出的熟悉感。
　　楚清皱了皱眉，这样的感觉她非常的不喜欢，但是却能够想象到，这里的或许是自己曾经去过的地方，现在她已经失忆了，所以有很多地方可能都已经不记得，但是现在既然有这样熟悉的感觉，那么应该这里和她有某种联系吧。
　　对于这种凭空出现的地方，楚清并没有慌乱，而是冷静的看着一切，那种冷眼旁观的感觉让人觉得她异常的冷漠。
　　“阿清……”一个温柔的声音在迷雾中响起，让人有种心痒的感觉，而楚清的心中则是有种温暖的，这种突如其来的感觉让她挑了挑眉，她确定那个声音的主人她绝对不认识。
　　楚清现在虽然失去了记忆，但是对于过去的东西并不是一点感觉都没有，虽然并不记得一切，但是对于那些应该属于自己记忆中的东西还是有一种本能的熟悉，就像是墨菲斯和苍骨，虽然不记得这两个人，但是楚清却能够肯定那两个人一定是她认识的人，虽然不知道为什么会有那种感觉，但是她一向都是非常相信自己的感觉。
　　而现在这个声音虽然温暖，虽然温柔，但是却有着一种本能的陌生，那种陌生人让楚清觉得厌恶。
　　楚清一向都是这个样子，自己的名字只有认定的人才能够叫，而现在这个人是什么东西，竟然这么明目张胆的叫她的名字，真是找死！
　　或许是因为厌恶和一种好奇的心里，楚清慢慢的朝着声音的源头走去，虽然不知道对方是什么人，但是楚清却开始有点好奇了，既然好奇她就一定要知道那究竟害死什么东西在呼唤她。
　　这种呼唤那以前的那种呼唤还不一样，虽然温暖，但是却没有任何的亲切感。
　　等等，以前？
　　楚清不确定自己想到了什么，不过她耸了耸肩，还吵着目的地慢慢的走去，虽然记忆中的东西楚清也非常好奇，但是记忆就是记忆，就算是现在不努力的回想，早晚也会想起来，但是现在这里的东西可不一样，没有人能够肯定楚清迟疑之后，那个呼唤她的东西还会在哪里。
　　楚清一步一步慢慢走着，她自己都不知道走了多长时间，但是随着时间的流逝，天色已经渐渐的亮了起来，看着周围的景色，楚清忽然有种熟悉感，和一开始那种陌生又熟悉的感觉不同，而是真正的熟悉，她绝对是见过这里的景色，难道说呼唤她的真的是她熟悉的人么？现在楚清的心中多了一份不确定。
　　“阿清……”
　　那个声音再一次响起，楚清不知道为什么感觉到了一种熟悉，那种熟悉好像是从心底某处传出来的，并不是她的错觉。
　　这种感觉一出现，楚清的嘴角微微勾起，现在她真的有些好奇，这世界上究竟还有什么东西能够左右她的感觉。
　　是的，就是左右她的感官，而不是真正的熟悉对方，楚清自己的感觉究竟如何她自己知道的清清楚楚，虽然不知道为什么会有这样的感觉，但是她却能够肯定，一定是有什么东西迷惑了她的感官，所以才会有现在的感觉。
　　“你是谁？”原本楚清不想要回话，就让对方慢慢的玩，只要找到对方的位置，这个游戏就结束了，但是现在楚清却不想要那么快结束，没有办法，不管对方是个什么东西，但是对于楚清来说，能够迷惑她，让她的感官都发生错误的东西一定不简单，不管那东西是什么，对于她来说一定有着不小的好处，这样的东西怎么能够放过呢？
　　“我是……”那个声音似乎听到了楚清的问题，带上了丝丝的哽咽，一种无比的委屈从她的声音中慢慢的透露出来，让楚清举得有些意思，这么能够揣摩人心？的确是个好玩的东西啊！
　　一瞬间，楚清有了一种棋逢对手的感觉，因为活了太长的时间，楚清对于人心的掌握比任何人都要准备，只要是她想要的，不管对方怎么挣扎最终都会按照她写的剧本演下去，甚至是连自觉都没有。
　　而现在竟然有东西想要左右她的想法，这种的确是一个新的挑战，面对这样的东西楚清怎么可能会不高兴呢？
　　“你是谁？我认识你么？”楚清的语气带着明显的急切，表情也是那么认真，显然现在楚清已经入戏了，并不是一开始那么漫不经心。
　　而在暗处的东西看到楚清这个样子，嘲讽的哼了一声，原本以为这个人是它的对手，没有想到只不过是加什么了一点点暗示之后就变得这么不堪，和那些人没有任何的区别，真是没意思！
　　“阿清，你不记得我了么？”那个声音真是如泣如诉，带着让人心痛的哽咽一遍又一遍的在楚清的身边响起，显然这一次的声音比刚刚清晰了许多，并没有最初的那种飘渺。
　　显然，现在对方已经相信了楚清的表演，认为楚清真的陷入了它的迷惑当中，有些大意的它并没有看到楚清眼中的嘲讽。
　　是的，就是嘲讽，楚清就知道自己在那么表现之后对方一定会大意，甚至认定了她已经被迷惑而变得肆无忌惮起来，现在看起来楚清猜测的一点都没有错，不过就是因为没有此错，楚清才觉得有些失望，原本以为是棋逢对手，但是现在看来却完全是不是那么一回事，真是有些失望呢。
　　楚清心中的小人不屑的冷笑，然后拨弄了一下头发冷哼一声，但是现实中的楚清还是焦急的寻找着对方的位置。
　　“你是谁，你说啊，你究竟是谁！？”楚清的声音大了几分，显然对于这个声音是极度在意的，而对方在听到了楚清的话之后，心中的得意越来越明显。
　　其实在这些人进入J市的时候它就发现了她们，本来以为这些人不过事一些食物而已，但是后来随着时间一点点的流逝，它才惊愕的发现这些人竟然是这么的不简单，原本以为在杀人柳那里他们应该就折损了不少的人手，结果竟然没有死掉几个人，那个时候它就发现了这个叫楚清的少年有多么的不同，在那样的场合还能够那么冷静，果然是不简单！
　　但就算是不简单又如何，这J市已经是它的天下了，只要它不允许没有人能够活着离开这里！
　　它感觉到了那个叫做楚清的少年非常在意跟在他身边的那个少年，所以它才会去让那吸血藤去对付那个少年，它想要看到那个楚清少年挫败的样子，但是让它没有想到的是，楚清竟然会为那个人挡下了一击。
　　原本以为楚清会在一瞬间被吸血藤吸干，但是没有想到的是她身边的人竟然都那么厉害，竟然在第一时间解决了吸血藤，而那个跟在她身边的少年竟然有治愈能力，这点倒是让它觉得有些意外，但是却觉得这里越来越有趣了。
　　它在这里生活了很长时间里，不知道什么时候开始有了灵智，而在末世来临之后它发现被一种特殊的力侵入之后它开始有了真正的思考能力，然后它感觉到了孤独，想要将所有的人都留在这里，想要一个人能够陪着它，但是它却发现，不管是谁在见到了它之后都会逃跑，之后它就将能够看到的人类都当成了食物。
　　之后它才发现人类这种食物究竟有多么的大的效果，在吞吃了无数的人类之后它竟然开始进化了！
　　“你……还在么？”楚清的声音有些犹豫，似乎因为对方半天没有出声以为对方小时了，楚清似乎准备回去，看到这里，它立刻出声回答，这个时候它可不能叫自己猎物着了轻易的离开。
　　“我……在，我一直都在……你知道么，我一直都在看着你。”女子的声音带着幽怨的哀戚，似乎楚清是一个负心人一般，“你是不是忘记了我，忘记了你当年答应我的事情？”
　　它的智慧想想不到更好的问题，只能用这样模棱两可的问题来回答楚清。
　　而在听到这个问题之后楚清心中的小人挑挑眉，有些觉得无聊，难道它这是想要演言情剧么，大半夜的竟然在这里说这些没有营养的话，楚清真的是非常想要回去了，这种无聊的事情她一点都不想遇到第二次，如果不是为了见到那个让她有点心动的东西，她是一点都不想要玩无聊的游戏！
　　“不记得了，我什么都不记得了，你究竟是谁！？”楚清的声音似乎带着一种明显的焦急让对方觉得非常满意。
　　这个时候越是失去理智对于它来说就是越有利，哎，真是的，原来再聪明的人也有变蠢的时候么？
　　而它却不知道，在它嘲笑着楚清的时候，楚清的心中有多么的不屑，而它也不知道，楚清的心中对它是多么的志在必得！
　　“来，我在迷雾的尽头等你，我一直都在等你，你不想来见我么？”对方的声音还是那么飘渺，但是这一次似乎带上了欣喜的感觉，似乎是以为因为马上要见到楚清而觉得欣喜。
　　而楚清则是在心中不屑的撇撇嘴，但愿一会对方在见到她的时候还能过这么的欣喜！
　　楚清没有犹豫在对方回答玩问题之后大步的朝着迷雾的尽头走过去，空气中有着淡淡的香甜那种气味让人有种昏昏欲睡的感觉，当然，这昏昏欲睡的人可不包括楚清，虽然楚清现在因为失去了记忆并不记得这种香味是什么东西，但是她却有种感觉，这香味有一种能够让人产生幻觉的效果。
　　其实现在楚清眼中的东西全部都是假的，现在她看到的那些东西之所以会觉得熟悉应该是因为纳西东西真的是她熟悉的东西，那些东西应该是她存在于记忆深处的东西，甚至她自己都不再记得，而因为那空气中的香气的缘故，让她回想起了很久之前都没有想起来过的东西。
　　也真是因为这是自己的记忆，所以她才会有那种明显的陌生又熟悉的感觉。
　　这一点倒是勾起了楚清的兴趣，这个世界上能够让人产生幻觉的东西不少，但是能够勾起人的回忆的东西却不多，不管嘛事什么，楚清可都是非常想要得到。
　　“感觉到了么，我就在你的面前，我们马上就能够相见了，你知道么我等了你已经无数年了，你为什么这么狠心要抛下我？”那个声音带着明显的哭诉的以为，让人觉得于心不忍，更加想要见到的那个声音的主人。
　　只不过……
　　楚清的心中冷笑，只不过见到那个声音的主人的人应该都被它吃掉了吧！
　　这个世界上会诱惑别人的东西目的通常只有一个，那就是捕食，虽然不知道这个东西的目的是什么，但是应该也不会差到哪里去，对于这样的东西楚清倒不觉得有什么恐惧，反正她也不会迷失在对方的幻觉当中，那还有什么好怕的？
　　楚清按照对方说的路线慢慢的走着，看着越来越清晰，越来越熟悉的景色，楚清不自觉的皱起了眉，这里的东西给她一种不是很好的感觉，虽然很美，但是去接让她觉得非常厌恶，有种本能的不喜，这世界上能够让楚清有这种感觉的东西不多，但凡是楚清感觉到了的，都会将它毁灭！
　　楚清微微的眯起了眼睛，耐心已经告罄，原本她好像要陪着那个小东西我玩玩，但是现在它碰触到了她不愿意回想起来的记忆，那么就去死吧！
　　现在对方还在暗自得意马上就能够迷惑了楚清，但是她不知道的是，现在自己已经一只脚踏进了鬼门关，楚清并不是什么善良的人，虽然今天的事情看起来非常的正直，但是它却没有办法看清楚清的心思，所以注定了会有这样的下场！
　　“阿清，快来，我好想你~”在迷雾的尽头，一个少女跑了出来，她看着楚清的脸上带着温情怀念，她眼中的眷恋就好像是子啊看着自己所爱的人一样。
　　而楚清在看到这一幕的时候心中却不屑的冷哼，她知道了对方的目的了，用似是而非的场景来迷惑人，然后用‘最心爱的的人’的形象出现在这里，就是为了麻痹对方，让对方心甘情愿的留下来做食物么？
　　“我也好想你……”楚清的声音有些模糊，也带着些疲惫，任由少女扑进了自己的怀中，“我终于见到你了……”嘴角微微勾起，显示出了逃的好心情，就好像是跋山涉水之后终于得到了自己想要得到的东西一样，那种欣喜没有体会过的人永远都不会明白。
　　“我也是，我好想你，终于见到你了……”少女的声音还是那么的温和，但是表情却变得狰狞了起来，“以后我们再也不分开好不好，永远的留在我的身边，好不好？”
　　“好……”
　　楚清模模糊糊的声音响起，似乎马上就要睡着了一样，让对方的眼中闪过得意的神色，少女忽然长大了嘴朝着楚清的脖子就要咬先去，显然这下如果真的咬了下去，估计楚清就真的要永远的留在这里做她的食物了！
　　“希望你愿意永远都让我陪着！”楚清的声音忽然清晰的了起来，再也没有刚刚那种迷迷糊糊的感觉，好像是在一瞬间清醒了过来，那个少女来不及躲开就感觉到了自己的腹部狠狠的一痛，好像是有什么东西刺了进去在里面狠狠的翻搅着！
　　“你！”一瞬间她就明白了是怎么回事，原来楚清从一开始就没有被迷糊，楚清一直都在演戏！
　　“哦？我怎么了，是不是觉得我的演技很好，连你都欺骗了？”楚清的嘴角带着微笑，一点都不掩饰自己的目的，“我本来就决定想要见见你，你知道么，在这个世界上能够迷惑我的感官的东西实在是不多，而现在遇到了你，我自然想要知道你究竟是个什么东西，否则以后在遇到中招了怎么办？”
　　楚清将自己的目的说出来之后，少女的脸色变得煞白，从一开始她就以为自己已经成功，现在初请一直都在她操控之下的，但是现在她却悲哀的发现，自己根本就没有能力能够操纵这个少年，而是她被少年一步步的引进了坑里，万劫不复？
　　楚清将自己染血的手放在了鼻端轻轻的闻了闻，“味道很香，虽然不清楚你就究竟是什么东西，但是大概能够确定是花灵之类的东西吧，不过究竟是什么花呢？”随着楚清的话，对方的脸色变得更加的苍白了起来，她怎么都没有想到楚清仅仅凭借着花香就能够知道自己是花灵。
　　“放心，我并不会吃了你来增强自己的力量，因为我觉得你应该还有别的用处，你说对不对，当然，你也可以反驳我的话，如果让我知道你真的没有什么用处的话，我也可以让你彻底消失不见，这样你满意不满意？”楚清的嘴角还是带着浅浅的微笑，但是看到的人却觉得恐怖了起来，这个楚清真的是人么？不，她是魔鬼！
　　“我……臣服，我愿意臣服，请让我跟随您……”现在花灵知道自己已经一败涂地了，唯一能够活命的机会就是依附这个人类，否则她有种预感，自己完全可能会被这个人类彻底消灭！
　　虽然说花灵是永远泯灭的东西，但是那也只是说一说而已，并不是真的，而花灵正好能够在楚清的身上感觉到某种嫩巩固毁灭她的力量，所以现在臣服是唯一的办法，只有臣服了她才能够活命！
　　“哦？真的是心甘情愿的臣服？”楚清看着跪在自己脚边瑟缩成一团的少女，眼中没有任何的怜惜，非我族类其心必异，而且这东西原本可是想要了楚清的命呢！
　　“是的，我真心的臣服，我愿意交出自己的花灵！”对于一个修炼出花灵的花精来说，交出自己的花灵代表着已经将所有的一切都交给了对方，已经是真心的臣服，不管如何永远都不能背叛，因为一旦背叛花灵被毁，那么花精也会彻底从这个世界上消失。
　　而楚清则是看着她，不是说想要交出自己的花灵么？那么她就等着，如果不愿意交出，那么楚清也完全不介意将这个东西彻底的回去，要知道这种制造幻象懂东西如果站我在敌人的手中的话，对于楚清来说就是一种毁灭性的的打击，她是绝对不会让那样的事情发生，既然她聪明的选择臣服，那么就应该自觉一点不是么？
　　看楚清的眼神，花精知道今天如果不将自己的花灵交出，那么等待着她的能够是毁灭，虽然心有不甘，但是她却没有办法去冒这个险，因为眼前的这个人实在是太诡异了！
　　眉心一点光亮慢慢的溢出落在了楚清的掌心，这个时候楚清才看清楚这是什么东西，“血色……曼陀罗？”楚清见过不少的花，但是这种血红色的曼陀罗却是第一次见到。
　　“回主人，小奴以前并非是血色的曼陀罗，而死白色的，但是因为吃了很多的人，花瓣被鲜血的颜色然后，才会变成血色的曼陀罗，请主人不要嫌弃小奴。”她也是聪明人，知道什么时候应该所什么事情，现在她已经不再是统御J市的花王，那么现在就应该放低自己的姿态，否则的话，死都不知道是怎么死的！
　　显然对于这话的自述楚清没有任何的兴趣，原来是曼陀罗么，难怪会有这样的能力，曼陀罗花有毒，那毒性就是能够让人产生幻觉，所以现在楚清知道自己为什么货产生换觉了的，当然也不会觉得太讨厌。
　　将所有的事情全部都解决了之后楚清慢慢的朝着自己的住处走去，“对了，撤掉你的幻阵虽然我能够感觉到回去的方向，但是却不想要看到这些东西。”楚清的感觉非常敏锐，就算是现在看不到也能够找到回去的路，但是现在她却一定都不想看到这样的场景。
　　而曼陀罗在听到这番话一惊，她现在才知道她的主人是多么不普通的人，幸好刚刚什么都没有做，否则的话，估计现在她已经死的不能再死了，想到这里原本心中的不甘愿都消失不见，一声能够遇到一个克制自己的人似乎也是一件不错的事情，虽然心中并不是那么甘愿。
　　“楚清，你去了什么地方，大半夜的我看着你好像是夜游一样出去了，怎么了有什么事么？”刚刚楚清出去的时候大家都看见了，也有不少人叫初请回来，但是她却好像是没有听见一样，一心一意的走了楚清，这么半天才回来。
　　“嗯，出去带了一只宠物回来。”指了指身后的少女，楚清挑了挑眉，“怎么样，漂亮么？”
　　“这是……花？”云晟的嘴角微微的抽搐着，这大半夜的看到楚清身后有一株半人高的花跟在她身后走着，这中感觉还真不是一般的怪异。
　　“嗯，这是曼陀罗，漂亮么？”楚清微微挑挑眉，在她的眼中身后的花精明明就只一个少女，不知道为什么在云晟的眼中就是亿多普通的花，这点似乎有些出乎她的意料了。
　　“漂亮是漂亮，只是这么带出去你确定不会吓到的人么？”云晟的语气中带着犹豫，其实大家都明白，看到这么一朵会走路的花，不管是谁看到了，都会吓到吧！
　　“不用担心，只要她想的话，她就不会是一朵花，毕竟已经成精了不是么？”初请回答的非常随意，让云晟连眼角都抽搐了起来，但是回头想想也是这个道理，既然已经能够成精了，还有什么不可能的事情。
　　连个人聊到这里笑了笑都回到自己的房间休息去了，明天一早还要离开，如果不好好休息的话，明天要出手的时候可是要吃亏的。
　　而大家看到楚清回来之后都放心了下来，然后默默的回答自己休息的地方，装作什么事情都不知道反正现在只要楚清平安就好了不是么？
　　楚清也没有理会众人，而是慢慢的走向了阳台，默默的看着周围的风景，有些事情和楚清想想的一样，在大路全部都是尸体，横七竖八的躺在那里，楚清的表情没有任何的变化，就好型什么都没有看到一样，让花精有些惊奇。
　　“你的表现为什么这么平淡，明明什么都看到了，为什么却要装作看不到？”黄精看着楚清不明白她在想什么，那些东西都是她的同类不是么，为什么看到了同类的尸体竟然没有任何表现呢？
　　“我需要装作看不到么，那些对于我来说根本就是什么都不想相关的东西，我为什么要动容，对于我来说，她们是死是活都没有任何的差别，我提想过了，她们不愿意听，自己去找死难道还是我的错么？”楚清的声音淡淡的，指间夹着一根烟，烟并没有点燃，因为她知道所有的植物都怕火。
　　“你和我想想的不一样，我原本以为你是一个正直善良的人。”的确，在第一次见到楚清的时候就是楚清在保护那些人的时候，而第二次则是奋不顾身的保护卓枫，所以在花精的眼中楚清就是暗中会奋不顾身保护别人的人。
　　只可惜……
　　从一开始她就看错了，楚清从来都不是什么舍己为人的人，为了别人舍弃自己？怎么可能！
　　在这个世界上没有什么人能够让楚清牺牲，除非那个人有足够的价值，否则的话，在楚清的心中除非是自己认定的人，其他所有人不管男女老手都是可以牺牲的工具。
　　“对了，你本体就是这个样子么？”看着坐在身边的少女，楚清微微的挑挑眉，虽然说她不讨厌，但是却还是喜欢她这种柔柔弱弱的样子。
　　“怎么可能！我原本是雄性好么！？”听到了楚清的话之后花精好像是被侮辱了一样，尖叫了起来。
　　而楚清却是完全不在意的看着她前凸后翘的身材，怎么都没有办法和‘男人’这两个字联系起来。
　　“不相信么？不相信今天就让你好好的看看！”显然对方似乎有些被楚清的眼神激怒，她冷哼一声，周身是散发出了红色的光芒，那光芒将楚清团团围住，带着一种让人觉得恐惧的感觉的，但是楚清却没有一点点的在意，还是那样淡淡的看着对方。
　　当一分钟之后，原本在努力的少女消失不见，出现在楚清面前的是一个面容妖孽的少年，那少年和楚清的长相有着异曲同工之妙，都是那种男女皆宜的容貌，看上去让人觉得眼前一亮。
　　楚清因为自己身上的气势和长久习惯做男人，而让人觉得她是一个面容有些阴柔的少年，但是眼前这个人却是完全不同，是真正的雌雄莫辩，回眸顾盼间让人魂消魄散，这样的人才是真正的妖孽，真正的尤物。
　　但是楚清的眼睛还是那么清亮完全没有人会的变化，不由得让男子觉得心中愤怒异常，她最为自己的就是自己的容貌，为什么这个少年竟然会视而不见。
　　“原来长得还算不错，既然这样的话，为什么刚刚将自己弄的那么丑？”楚清虽然不是彻头彻尾的颜控，但对于美好的事物还是多了几分欣赏，现在见到了花精的真实容貌，再想想原本的容貌，不由的撇撇嘴，真是没有眼光！
　　而对方听到了楚清的话之后，脸色也低着一种青色，真是气死他了，就算是自己刚刚的伪装不是那么完美，但是也不算是丑吧？
　　“只不过是想要让你放松警惕而已，要知道，如果在第一时间你看到了容貌那么出色的人，绝对不会有人相信自己以前没有见过这个人，不是么？”容貌太过出色也有不好的地方，那就是让人过目不忘，想要骗人可就难了！
　　而想到这里楚清也点点头，他这话倒是没错！

　　☆、第九十七章、B市，再相遇

　　仇人？
　　一瞬间这个想法让楚清觉得有些不愉快起来，不知道为什么在想到仇人的那一瞬间，她的脑海中闪过了一个人的影子，那个人和她的容貌似乎和她有两分相似，她的脸上永远都带着温和的笑容，让人一眼看上去就会觉得这个人是温柔的人。
　　但是“看到”这个人之后楚清不但没有觉得这个人温柔，反而在心中涌起了浓浓的厌恶，似乎看到这个人都会觉得非常的恶心！
　　“阿清？”感觉到楚清似乎有些走神，墨菲斯情圣的呼唤着眼前的人，眼中带着温柔的笑意。
　　似乎即使是失去了记忆，有些东西还是没有任何的变化，就像是现在，楚清还是那个楚清，在他的身边总是会不经意的放下防备，好像是从他发誓永远不会背叛那天开始，楚清就开始依赖他，这样的感觉，他很享受，但是同时也觉得非常的心痛。
　　就算是依赖，楚清最开始的时候也是非常不习惯，一个人竟然依赖别人都会觉得不习惯，那么她曾经究竟是什么样的生活，墨菲斯不知道，但是却让他的心疼了一次又一次。
　　“似乎，想起了一个很讨厌的人。”楚清皱起了眉，响起那个人的脸，她的眼中再一次出现了厌恶的神色，这个世界上能够让楚清厌恶的人不多，但是那个似乎素未谋面但是却又异常熟悉的人却让楚清彻头彻尾的厌恶了起来。
　　“楚妍？”墨菲斯一怔，下意识的说出了这个名字，却让楚清微微的眯起了眼睛。
　　虽然不知道墨菲斯说的人是谁，但是她就是本能的不喜欢这个名字，甚至觉得叫这个名字的人和她脑海中出现的那个人有某种联系，这种感觉让她觉得非常不喜欢！
　　“是一个和我长得有两分相似的人，虽然总是笑的非常温柔，但是却让人觉得不喜，那个人叫楚妍么？”
　　听到了楚清的解释之后，现在墨菲斯已经能够确定那个人一定是楚妍，绝对不会有任何疑问。
　　“回到了B市之后离那个人远点，她并不是什么好人，虽然说某种意义上她算是你的姐姐。”虽然不管是楚清还是她身边的人都不愿承认楚妍和楚清之间的关系，但是毕竟两个人有着同一个父亲。
　　姐姐？
　　这样的称呼让楚清觉得恶心，这个世界上没有什么人能够做她的姐姐，尤其是那么让人厌恶的人，楚清绝对没有办法喜欢的起来！
　　“我知道，我能够感觉到那个人非常的让人厌恶，而且……”楚清皱皱眉，心中有种说不出来的不喜，“我不认为那个人和我之间有什么血缘关系，因为血缘牵绊不会让我有这种……”本能上的厌恶。
　　血缘是一种非常亲近的东西，如果真的有血缘的话，楚清绝对不认为自己会能能够那么讨厌那个叫做楚妍的女子。
　　“不要想了，只不过是一些不重要的人，为了那些不相干的人破坏了自己的心情那可就是的得不偿失了。”墨菲斯知道楚清一直对楚妍都没有什么好感，而且楚妍一次次的做的事情也的确是让人厌恶非常！
　　“嗯，我知道，只是希望以后不要见到的那个人而已，因为我不确定我在驾到那个人之后会做出什么样的事情。”楚清的性格就是如此，如果让她厌恶的人并没有出现在的她的面前的话，什么事情都没有，但是一旦出现了，那么后果就会非常严重，如果不将那个人彻底的消灭了的话，恐怕那个人就不是楚清。
　　当然，她绝对不会让人痛痛快快的死去，而是用别的办法让那个人承受了无尽的折磨之后再死去，就像……
　　像谁？
　　又一次楚清因为自己的失忆叹气，这段时间她从事想起一些似是而非的东西，但是一旦认真的去想的话，有会什么都想不起来，那种感觉还真是憋屈！
　　“楚清，你究竟是什么人？”一旁听着两个人小声说话的乔浅忽然开口，她忽然想要了解一下这个看起来和她差不多大的少年。
　　明明和她年纪差不多，为什么这个人看上去却是这么的成熟，乔浅看着楚清就好像是看到了一个成年人一样，她也希望自己能够那么成熟，但是或许是以为天生的性格原因，她总是想要依赖别人，在家的时候依赖自己的父母，在学校的时候是依赖同学，有了男朋友之后以来男朋友，而现在她还想要依赖这个看起来并没有比她大多少的少年。
　　“我？我自己也不知道，我不是说过了么，我失忆了，所以根本就像不起自己曾经是个什么样的人。”楚清的眼睑低垂，嘴角带着笑容，那笑容看起来不温和，也不冷漠，就好了想是无意识的勾起了一个弧度。
　　连笑容都成为了一种习惯，那么她曾经面对的都是什么样的生活，乔浅不知道，也没有办法给出任何的评价。
　　在还想要说什么的时候，楚清的手中忽然窜出了一个绿色的藤蔓，瞬间，不少人如临大敌，在这个时候见到什么绿色植物都有可能是变异之物，随时都有可能会有危险。
　　楚清摆了摆手示意大家不用担心，这东西并不是什么危险的东西，只是她样的一个小宠物而已，而一直在车里的月妖慢慢走了过去，用小小的爪子一下下的碰着那藤蔓，发现那藤蔓似乎并没有任何反应之后放下了心，却想不到这个时候异变突生，原本安安静静生长的藤蔓忽然动了起来，缠住了月妖的小爪子。
　　一瞬间，所有人都担心起来，小心翼翼的看着楚清，好像只要一旦那个藤蔓攻击了楚清大家一定都会行动起来！
　　“不用担心。”楚清的手指在藤蔓上轻轻的弹了弹，下一刻它放下了月妖的爪子，慢慢的在在藤蔓的顶端出现了一个小小的花苞，然后那花苞在众人的视线中慢慢的绽放。
　　“这是……曼陀罗？”大家原本以为这是什么藤类植物，但是却没有想都竟然开花了。
　　“红色曼陀罗……”看着那红色的曼陀罗，乔浅有些走神，不知道在想些什么。
　　“怎么了？”有人似乎发现了乔浅的不同寻常，拍了拍她的肩膀，“这红色曼陀罗有什么问题么？”虽然这种血红色的曼陀罗并不常见的，但是却并不是没有，乔浅的表现这么怪异是怎么回事？
　　“不，没什么只是想起了它的话语而已，”乔浅微微晚起嘴角，似乎什么都没想，又似乎想了很多的事情，“红色曼陀罗，血腥的爱，这是谁的表白么？”
　　如果是男人送的话，应该就不是送给楚清了，但是女人……会有人送这样的花么？
　　血腥的爱……
　　所有人的人在听到了乔浅的解释之后，嘴角都微微的抽搐了一下，这个人根本就不懂什么是爱，所以大家就当看个热闹罢了。
　　而所有人都没有发现的是，在乔浅说出那句话语的一瞬间，楚清手中那朵花微微的顿了一下，然后才慢慢的舒展开自己的花瓣，那红怨言的花朵煞是好看，让一旁的人都有些喜欢了起来，曼陀罗本身就是一种很美丽的花，而现在那种像是鲜血一样的颜色让大家都眼前都是一亮，不得不说，那样的红的确是非常美丽。
　　楚清并没有多说什么，只是淡淡的看着在自己的手中不停的展现着各种姿态的花朵，微微的挑了挑眉，“以后你就叫柒月好了。”
　　在听到两人她的话之后，楚清手中那花朵动作明显的顿了顿，似乎是不喜欢这个名字一样，然后楚清的嘴角微微的勾起，“不喜欢么？如果不喜欢的话就叫……”
　　在楚清这话还没有说完之前，那曼陀罗花伸出了一根翠绿的藤蔓绕上了楚清的手指，就好像是在撒娇一样，显然他才到了如果他喜欢这个名字的话，那么会有更加粗俗的名字等着他！
　　而在场的人看到这一幕都有些吃惊，原本以为这花不过是普通的花朵而已，但是却没有想到竟然是这么一种灵性十足的花，还真是让人觉得有些不可思议。
　　只是这里除了墨菲斯之外，恐怕没有人会知道，这朵看起来很是美丽的花朵，就是J市变异植物的王者，苏虽然并不知道楚清是怎么将他抓到的，但是却改变不了他的强大的事实。
　　而墨菲斯没有想打这变异植物的王者竟然会撒娇，这事是实在是有些太过不可思议了！
　　“楚清，他能听的懂你的话么？”看到这一幕孔凡阳也是有些惊起了，原本以为这朵花是楚清用自己的异能催生出来的，但是现在看来似乎不是，甚至是这朵花都有自己的灵智了。
　　伸出手，想要摸摸这朵花，却想不到被他生出的一条绿色的藤蔓抽在了手指上，显然对方并不喜欢孔凡阳的碰触。
　　大家看到这一幕都惊呆了，这花实在是太聪明了吧！
　　“当然，这个世界上万物都有灵智。”说完这里，楚清用手轻轻的碰触着花朵，果然和对方孔凡阳完全不同的待遇，藤蔓轻轻的缠绕着楚清的手指，完全是衣服撒娇的让子，让孔凡阳觉得整个人都郁闷了起来，就算是区别待遇也不能这别这么大吧！
　　“阿清，它喜欢你？”这么明显的态度就算是孔凡阳不想那么想也不可能了，如果不是喜欢楚清的话，怎么可能会是这样一幅娇憨的姿态？
　　楚清笑了笑没有回答，喜欢？她根本就不懂什么是喜欢，所以她回答不了这个问题。
　　而花精柒月这是心中苦涩，其实他也不想要喜欢这个人，但是……
　　花灵相当于是花精的心，将花灵送给一个人，那么就代表着将自己的心送给了某个人，既然将自己的心送出了，怎么可能会不喜欢这个人！
　　这种喜欢并非是来自于本身的而是一种本能，将自己的心交了出去，怎么可能会不喜欢！
　　“对了，我们怎么去B市？如果从J市走的话需要从水路走，但是我们现在没有船，似乎想要离开也不是那么容易的事情。”战天裕虽然没有去过B市，但是对于有些东西还是了解的，尤其是现在这种时候，这么大的一个队伍想要去B市恐怕只能够走水路，否则的话想要到B市估计都要猴年马月了！
　　“这点你们可以放心，这点A市的军部已经考虑好了，绝对不会出现什么问题，毕竟现在是非常时期，为了保护科学队装备什么的还是需要好好的准备一下的。”回答的人是墨菲斯，现在楚清失去了记忆，所以很多事情都要靠着墨菲斯来解释。
　　“有船？”这点倒是出乎了战天裕的意料，原本以为他们需要自己寻找船之类的东西，但是现在看来却不需要，不管如何，他忽然觉得现在跟着楚清等人一起去B市是一个太真确的选择了，如果是自己去的话，根本就没有这样的好待遇了！
　　“对，这点A市的军部已经都想到了，不过船在军部的那些人手中。”这次回答的人是孔凡阳，虽然他知道的没有墨菲斯那么多，但是却还是知道了不少。
　　“这样就好。”说完这些话之后车里有安静了下来，乔浅看着车里的人呢，不知道应该要说什么好，现在她很想要融入这个整体，但是却不知道要和他们说什么，好像和他们在一起，自己就是一个可有可无的人一样。
　　看着一直在角落里的乔浅，苏北走了过去，或许是因为两个人都是普通人，他有种同病相怜的感觉，“不用担心，他们都很好，并不会排斥你，你也不需要自己，既然主人肯定了你，那么代表着你已经有很优秀的地方。”
　　主人？
　　这是乔浅第二次听到这样的称呼，她有些不明白，为什么总有人叫楚清主人，“你为什么会……叫楚清主人？”
　　那个苍骨为什么她不敢去问，但是眼前这个人明显和她一样是普通人，而且还笑的这么温柔，那么问问应该没有关系吧。
　　为什么叫主人？
　　这句话让苏北陷入了沉思，当时他也不知道为什么会选择了这样的一个称呼，但是现在想起来似乎感觉不坏，“或许是因为主人救了我的命，而且给了我现在的一切，所以才会认她为主吧，你可能想象不到，在一个月前我还是一个只能在地上爬的残废呢，现在我能够站起来，这么光鲜的在这里，都是主人给与的。”
　　乔浅在听到了苏北的话之后，眼中带着不可置信，这个人现在看起来这么的优秀，在一个月之前竟然在地上爬？这怎么可能！
　　“别不相信，现在在这里的没一个人都有一段不想让别人知道的历史，我相信你一定也有，所以不用担心别人不接纳你。”苏北微微的笑了笑，然后站起身回到了自己的轮椅上，虽然说现在他的很提没有了任何问题，但是还是习惯在轮椅上坐着，这样比较能够麻痹别人不是么？
　　听到了苏北的话之后，乔浅似乎有了一点自信，看着大家的目光中并不仅仅只有羡慕了。
　　“现在差不多了，下车吧，估计马上就要上船了。”算了下时间，楚清根据地图上的路了解到现在应该马上就到了J市的港口了，等到了港口之后，接下来就事水路了，不过相对的，危险也怎大了许多。
　　现在变异兽和变异植物哪里都是，谁能够保证水中没有变异兽？
　　听到了楚清的话之后，大家都跟着楚清下了车，而后面的车看到楚清的车停住也就停了下来，果然和楚清预料的一样，前面马上就要达到港口了，接下来的路就要靠着行走才能够达到目的地了。
　　“莫老，剩下的路程走过去，您有没有问题？”这群科学家但中莫老是年纪最大的，所以楚清最担心的就是莫老。
　　“别担心，虽然说老头子我年纪大了，但是身板还是硬朗的很，不会因为这么一点点路就给你拖后腿的！”莫老哈哈笑着，伸手在楚清的肩膀上拍了拍，显然对自己的身体非常有信心，看到莫老这样，楚清也放心了不少。
　　而后面的人却没有那么通情达理了。
　　“你们这是什么意思，你们愿意走我们不愿意走，凭什么让我们下车，开，继续将车开过去！”现在大部分人都走了很长的时间，现在让她们下车和让他们去死有什么区别么？
　　“凭什么让你们下车？”楚清的声音忽然响起带着浓浓的讥讽，“就凭这车是我们的，你们是什么东西，现在我们愿意收留你们你们才有资格在车上，如果我们不愿意手里你们，你们的死活和我们有什么关系？”楚清这话非常的不客气，甚至有种人身攻击的感觉了，但是这话一出，所有人都安静了下来，因为楚清说的没有错，现在他们之所以能够坐在车上是因为他们愿意收留。
　　但是现在他们这么多人还抢不到一辆车么！？
　　“你们最好不要打着抢车的主意，因为反正怎么都要失去一辆车，那样我比较倾向让你们车毁人亡，反正都要失去，总要失去的有些价值不是么？”楚清说完这话，所有的人都打了一个冷颤，他们忘记了，这个少年根本就不是人，而是个恶魔，和恶魔叫板，那不是和自己的生命过不去么！？
　　果然，在楚清这话说完了之后，所有人都乖乖的从车上走了下来，开玩笑，这时候说敢多说什么，如果说多了的话，估计立刻就会被楚清灭了！
　　“很好，早这么听话也就不需要呗我这么威胁了，不是么？”楚清根本就没有跟这些人一个好脸色，冷冷的一笑，在队伍的最前面走着，现在她不需要那些人的衷心，只要不给她添麻烦就可以了，那些人她还看不上，不配让她拉拢！
　　而卓枫在听到了那些话之后脸上的表情一瞬间有些凝固，但是却没有说什么，他知道这就是末世的黑暗，为了想要在末世好好的生活下去，就必须要面对这些，不管这是不是他愿意的！
　　而一旁的洛家豪看着他的脸色，什么都没有说，现在是他最应该学习的时刻，错过了这个时候不知道什么时候才能够成长，这已经是唯一的机会了。
　　现在大家都明白这个道理，所不管是刘叔还是洛家豪都是安静的看着。
　　一个小时之后，大家终于到了港口，所有人的心中都有一种轻松的感觉，现在马上就要到达B市了，只要到了B市之后大家就能有幸福的生活了！
　　但是看着些人，楚清只是微微的笑了笑，因为她知道接下来要面对什么东西，B市虽然说起来非常美好，就好像是世外桃源一样，但是不要忘记了，就算是世外桃源也是在末世之中，怎么可能完全没有危险，想要在末世生存下去，那么就一定要付出自己的努力，不够努力的话，活下去就是一个空想！
　　“阿清，不提醒他们么？”看着后面兴高采烈的人，墨菲斯觉得还是要提醒一下比较好，省的到时候希望越大失望越大。
　　“我为什么要提醒，我本来都不想要让这些人跟着我们的不要忘记了，他们只是自己要跟上来的，这是他们自己的选择，不管是谁，只要选择了，那么就要接受自己的选择的结果！”楚清脸上依旧带着温和的笑容，但是说出来的话却是那么的残忍。
　　“你说的没有错，只是恐怕那些人会承受不住吧。”墨菲斯的脸上也带着笑容，只是随便的接了一句，反正事情就是这样子，就像是阿清说的那样，是他们自己选择了跟上来，从一开始他们就没有义务保护这些人，同样的，也没有任何人有衣物养着这些人，等到了B市之后他们就会知道B市并不是他们想象中的理想乡！
　　不管如何，大家还是在第一时间都上了船，虽然说水路也不安全，但是和陆路比起来，还是要好上一些，以前在海上的时候总是会遇到风暴，但是现在似乎因为末世的关系，海上再也看不到风暴了，所以安全系数似乎是增加了不少。
　　“大家都要注意船下，一旦发现了变异兽一定要在第一时间通知所有人！”虽然不知道为什么，但是楚清就觉得这一路上并不会那么平静，在J市的时候遇到了变异植物，在海里遇到变异兽什么的也是理所应当的不是么，不过……
　　楚清用力的皱了皱眉，似乎这次的变异兽并不仅仅是她的猜测，似乎，她在海中遇到过变异兽，是什么时候的事情？
　　“阿清，你怎么了？”看着楚清皱眉的样子，墨菲斯有些担心，她这是怎么了？
　　“墨菲斯，我……是不是在海上曾经遇到过变异兽，而且还落水了？”对于这段记忆楚清不知道是怎么来的，但是却是非常的印象深刻，最后似乎是她从船上掉了下去，而在她原本站着的位置站着另外的一个人，难道是谁将她推下去的么？
　　听了这话之后，墨菲斯的脸上带着不可思议的神情，虽然知道楚清会一点点恢复记忆，但是却没有想到恢复的这么快，难道是说她的记忆马上就要全部都复苏了么？
　　不管怎么样墨菲斯还是将自己知道的事情全部都说了出来，“在末世刚刚开始的时候，我们曾经来到过J市，你也的确登上过前往B市的船，但是在船上的时候你被你同父异母的姐姐从船上推了下去，然后人不知道怎么就飘到了A市。”
　　说完这些话之后，周围的人脸色都难看了起来，以前阿清竟然被人欺负过，这种事情简直就是不能忍！
　　但是楚清和周围的人不同，她听到了整个事件的重点，“既然是我同父异母的姐姐，那她为什么会将我推下去？”不管是不是亲人，在众目睽睽之下杀人一定会有不得不杀的理由，她记得自己得罪过什么人，那么唯一的解释就是她挡住了谁的路！
　　“原因很简单，因为你是T市楚家的家主，而那个人是你的姐姐，她觉得自己是楚家的嫡长女，应该继承楚家家主的位置，但是那个位置被你抢走了所以心有不甘，想要杀了你！”墨菲斯这个理由或许并不是全部的理由，但却是最好让人接受，也是最重要的理由。
　　而周围的人在听到了墨菲斯的话之后，看着楚清的目光全部都变得复杂了起来。
　　T市楚家，这恐怕没有人不知道，世家的人知道楚家是因为那是顶级的家族，而非世家的人知道楚家则是因为它的财大气粗，不管是谁，在面对楚家的时候都只有仰望的份，而现在，这个传说中顶级世家的家主就出现在大家的面前，而且这个人还是一个小小的杀年，的确是让大家有些接受不良！
　　“我是楚家的家主……？”楚清并不能肯定这个答案，但是却似乎在隐隐约约之间能够给自己一个肯定的答案。
　　虽然很多事情她都已经不记得，但是在提起T市楚家的是，她还是有一种说不出的熟悉感，那么代表着墨菲斯的话并不是在说谎而是她和楚家之间真的有什么关系。
　　“……”就在乔浅想要说什么的时候，船身忽然距离的晃动了起来，似乎有什么东西在不断的撞击着这船底！
　　“副队长，不好了，水下有什么东西在不停的攻击着船身，虽然说现在船身时间讲过加固的，但是不知道能不能够坚持到B市，而且最重要是，在那些东西不断的撞击下，我们好像已经偏离了航道！”前面的问题都不是问题，只要坚持住，在场的金系异能者帮助加固船身，那么就能够坚持到B市，但是如果偏离了航道的话，那么就会随时都有可能有危险，这样的事情一定要避免。
　　“所有人立刻站在船边随时待命，等你们看到变异兽的时候一定要在第一时间击杀！”虽然展飞并不想要用这些人的，但是现在已经没有了选择，这些人虽然是非常没有，但是如果能够抓到一两只变异兽，那么就减轻了一点点的压力，现在只要能够减轻一点压力，就能够尽快的将传导回原本的航道。
　　而楚清在听到了这些话之后，微微的挑起了眉，虽然现在她一定都不想要赶这样的事情，但是为了能够让自己安全的达到B市，这已经唯一的选择了。
　　轻轻的闭上眼睛感知着水的流动，忽然间，楚清感觉到了水中有什么东西，一瞬间张开了眼睛，一根水箭从海面上窜起，水箭上竟然串着一条外表看上去非常怪异的鱼。
　　那怪鱼慢慢的掉落在甲板上，因为并没有死透，所以才不停的在甲板上扑腾，一下又一下，这个时候大家才看到了那个怪鱼的真面目。
　　那个怪鱼的长度并不不是很长，只有三十公分左右，但是头却占了一大半的长度，巨大的嘴恐怕一张嘴就能够将人类的脑袋要去一半，那种危险的感觉让人在看了之后就想要立刻躲开，它的最终满是锋利的牙齿，那种锋利的程度估计不管是什么东西只要被咬住了就绝对没有逃走的可能行吧！
　　“这是什么东西，食人鱼么？”楚清皱起眉，在看到这东西之后，心中传来了一种危险的感觉。
　　这东西可以就肯定是鱼，而鱼和别的动物不一样，它们都是成群结队活动的，所以现在能够打到这么一条鱼，那么代表着的就是水下还有无数条！
　　现在船上看起来虽然好像是非常安全的样子，但是因为这些东西的出去先，原本的安全也变得不确定了起来，谁都没有办法说这东西绝对不会将船咬破！
　　“这，这怎么办，你们快想想办法！”现在船上的普通人都着急了起来，他们只是什么的本事都没有的普通人，如果被这种鱼咬到的话，估计连自保的能力都没有，“你们现在赶紧将这些鱼都杀掉，快点！”
　　或许是以为内生死一颗，原本胆小的什么都激愤的嚷嚷了起来，好像他们才是这船的主人一样人，让船上的异能者都觉得非常的不快，什么本事都没有，在这个时候只会尖叫，什么忙都帮不上，这人的人真的好像要全部都解决掉！
　　“立刻闭嘴，否则我会让你们永远都开不了口。”楚清的声音是那么的冰冷，让在场的人全部都打了一个冷颤，这个时候他们才想起，在这个船上除了楚清和她身边的人，不管是谁都是没有任何的地位，直接时候估计楚清只要一开口，她说将谁扔下去，不管任何人都不会有异议！
　　大家想到这里都安静了下来小心翼翼的看着楚清，显然楚清并没有想要这么轻易的放过他们，“只是我给你们最后的一次警告，在这个时候如果想不出什么办法就闭嘴，如果在吵吵闹闹，你们就准备去为食人鱼吧！”想到这里，楚清的脸上竟然待会上了温和的笑容，“我想，如果你们大部分人都牺牲自己保全整船人，那些食人鱼有了食物的话，应该就不会追上来了，你们说是么？”楚清的话是那么的漫不经心，但是就是这份漫不经心才让大家更加的恐惧，因为在场的人都知道，楚清绝对不是在开玩笑，而是真的会说到做到。
　　这个时候不管是谁，如果在闹的话，楚清绝对会将那个人丢下去喂鱼！
　　看到大家都安静了下来，楚清的嘴角终于带上你了一抹笑容，对于这些人她完全是不想去理会，站在船边，她缓缓的阖上了双眼，与此同时她的身上出现了蓝色的光芒，无数的水箭不断的从水面上冲天而已，大家看到这一幕都默不作声，不管是谁都知道，现在楚清是在用自己的力量保护他们，这个时候如果俺们安静一点的话，估计还能被保护，如果不安静的话……
　　看着水面上一条条被洞穿的鱼，大家都有种感觉，如果不小心一点的话，或许被洞穿的就就不是鱼，而是她们的身体了！
　　楚清的神识扫过了在场的所有人，然后嘴角高高的扬起，她觉得这番震慑的效果非常不错，在这个时候这些人能够安静下来就好。
　　似乎是感觉到船身的晃动慢慢的变小了，普通人当中还是有不少胆子大的人，他们装着胆子站到了船边，而下一刻她们看到的东西险些让他们吐了出来！
　　水下是无数密密麻麻的食人鱼，而那些食人鱼的中心是被楚清杀死的那些食人鱼的尸体，虽然他们是同类，但是却似乎并没有顾忌到这一点，那些食人鱼都围在了那些尸体旁边，似乎是的受到了血腥味的影响，所有的鱼都围做了一团。
　　“这……这是什么！？”看到这一幕的人都傻了眼，大家怎么都没有想到竟然会看到这样的一幕。
　　“这既是唯一离开的办法，大家尽量的杀掉那些食人鱼，将尸体堆在鱼群当中就可以，它们只是喜欢血食而已，不管那所谓的血食究竟是人类还是自己的同类。”楚清的声音带着点点的笑意，但是在场的其他人却一点都笑不出来！
　　开玩笑，看到了那么恐怖的一幕这是要多心大才能给笑出来！
　　而墨菲斯看到这一幕就知道这一切本身就是楚清的计划，她就是想要在场的人看到那些食人鱼争相食用自己的同类的一幕，这样的震撼会让不少人在船上安分一段时间。
　　显然，在这个时候不少的人已经明白了这个道理，都开始放手去杀那些鱼，而一条条落在水中之后就再也没有人有那个胆量去看上一眼了，开玩笑，现在大家都知道是什么场面了，为什么还要虐待自己再去看一次！
　　楚清似乎是知道在场的人的想法，并没有多说什么，只是在那里用心的杀着那些食人鱼，终于，在一个小时之后，大家终于摆脱了那些食人鱼，终于回到了原本的航道上。
　　“终于安全了……”当大家知道了这个消息之后，简直就是热泪盈眶了，原本以为这次大家都会有巨大的危险，没有想到的是，竟然会这么快的脱离了危险。
　　而在这个时候所有的人都将视线放在了楚清的身上，大家都不是白痴，刚刚所有人当中最为英勇的人就是楚清，她一直在努力的猎杀者那些食人鱼，别人的那些杀戮只是小打小闹，半天能够弄死一只就不错了，但是楚清每一次数只水箭冲天而起之后就会有多少只鱼从天上掉下来，那就简直就是杀戮机器。
　　“楚少，谢谢你。”虽然很多人对于楚青衣开始的行为还是不满，但是却改变不了她救了所有的人的命的事实。
　　“不用谢我，我并不仅仅是为了你们做这些，我是为了所有人，也包括我自己。”说完这些话，根本就不再去理会那些人，安静在坐在了一边，楚清身边的那些人将她围在中间，隔绝了所有人的窥探。
　　在场的人都在心中无奈的叹了一口气，现在看来想要结交是完全不可能了！
　　在末世不管是谁都想要一个强大的朋友，而强大到楚清这样的实在是非常的少见，而且不仅仅是她一个人强大，她身边的人似乎也非常强大，所以大家都明白，不管是谁搭上了楚清，代表着的就是在这末世的免死金牌啊！
　　但是非常遗憾的是，楚清身边的那群人非常的排外，似乎不管是什么人，只要楚清不想理会，那么就绝对没有机会接近她！
　　“阿清，身体还好么？”因为是失去了记忆，所以楚清现在的异能只有水系异能，而且因为她体内的天道之种，前一段时间她身体的魔气和灵魂都被吸取了一部分，现在她的身体了没有以前那么好了，一旦动手都可能会消耗过大而引起不适。
　　“我没事，只是稍微有一点点累，让我稍微休息一下就好了。”楚清的嘴角带着微笑，但是却能够让人感觉到她的疲惫，一时间，所有人都安静了下来，不想要吵到楚清，而外面的那些异能者也发现而来这个事实，所以纷纷的闭上了嘴。
　　就这样，安静的气氛保持了两天之后，船到了B市的港口，展飞看到了尽在眼前的B市，的确是和传说中的一样，看起来是那么的安全，但是不知道为什么在一瞬间，他忽然有种说不出来的感觉，竟然觉得这里并非是什么好地方！
　　“终于到了，阿清我们在外面等等吧，刚刚苍骨已经给里面传去了消息，用不了多长时间就会有人出来接我们进去的。”墨菲斯说的会来接的人自然是陆晨，他知道这段时间陆晨在这里混的非常不错，而且现在他们已经和楚家联系上了，相信很快楚清就能够进去。
　　一旁一个中年男子不屑的冷哼，那个人就是在楚清失去记忆的时候，在仓库中三方人马最后一方的领导人，这个人看起来好像是非常有势力一般。
　　“一会就有人来接你们，你们以为自己的是什么人，真以为自己有多么了不起了！”中年男子的声音带着明显的而不懈，显然是不相信楚清是楚家人，更加不会相信楚清是楚家的家主，如果她真的是楚家的家主怎么会出现在这里，虽然中年男人并非是楚家人，但是却和楚家的有些人关系不错。
　　“我们的确不是什么了不起的人，但是如果我们想，自然让你们连进去基地的机会都没有！”墨菲斯的声音淡淡的，但是却带着一种数不出的压迫感，成功的让那个男子的脸色变得非常难看。
　　中年男子以为楚清等人为了能够进入基地一定会想办法讨好他们，但是现在对方却什么都没有做，这点让他觉得非常的不爽！
　　哼！还真以为自己的楚家的人，是楚家的家主了，等到一定会楚家人真的出来之后他一定要将这件事情说出来，让楚家的人好好的收拾收拾这个不知天高地厚的片子！
　　显然，现在所有人都看清楚了那个男子的目的，但是谁都没有说什么，开玩笑，现在说那些话有什么用，大家什么都不会说，只会在这里看着那个中年阿紫找死，不知道等到他知道实情之后是否还会这么嚣张？
　　就这样，等了半个小时之后，基地的大门打开了，里面的全部武装，准备将周围的丧尸清理一下，这样才能够放人进去，但是等到开门看到了外面的场景之后，在场的人都变了脸色。
　　一地的丧尸残骸，显然门前已经被人清理过了，而在大门中间站着一个少年，她的面前是一个丧尸，但是那个丧尸却被一层厚厚的水包裹住，在她的满前不停的旋转着，而少年时不时在丧尸的旋转快要停下里的时候将手中的水鞭挥动一下，安丧尸就会以非常快点的频率旋转起来，显然这个人已经见跟那个丧尸当陈过了婉君陀螺。
　　看到这一幕的人都不由的用力的擦了擦头上不存在的冷汗，心中为那个丧尸默哀几分钟，真是可怜，原本只要一死所有的事情就都会解决的，但是现在，显然落在这个少年的手中之后根本就是求生不能求死不得啊！
　　哎，现在的年轻人真的是想法越来越多，竟然这样这么丧尸！
　　不过不得不说这样的办法虽然看起来有些怪异，但是却真的是大快人心啊！
　　毕竟以前都是人类被丧尸吃掉，而现在却是丧尸被人玩弄，其实也挺不错的不是么？
　　但是现在毕竟还是有着不小的危险，在大家看着楚清完了一会之后，领头的人咳嗽了一声，然后所有人的视线去全部都停留在了他的身上，他满意的点点头，慢慢的说着，“欢迎各位来到B市，相信接下来大家的生活会有很大的保障，不过相对的，想要在B市得到富足的生活就需要付出你们的努力了，毕竟B市是绝对不会养闲人！”
　　虽然说现在B市有养活这些人的能力，但是高才能的人都不是傻瓜，将这些人养下来有什么好处，答案是什么都没有只会给自己带来无尽的麻烦，所以想要好好的生活下去就需要付出相应的努力！
　　“楚先生，是您来接我们了么？”那个男子看到了一个楚家的外围人员，高兴的笑了起来，几步小跑过去用力的握住了对方的手，“楚先生真是好久不见了。”
　　那个楚姓男子在听到了对方法的话之后，脸色并不怎么好看，但是却也没有说什么只是点了点头，心中对这个人其实满是厌恶，这个人还真是不识趣，他们以前只不过是交易的关系，现在难道是将他当成了他的朋友么？
　　“楚先生，你不知道刚刚我在路上遇到了冒……”
　　中年那字的话还没有说完，就听到了基地里面传来了吵吵闹闹的声音，在他还没有明白是怎么回事的时候，三个人从里面走了出来，两男一女，三个人的容貌都非常的出色，不管是谁看到了这三个人都会觉得自惭形秽。
　　“陆少爷，您怎么出来，如果你有什么事情可以交代我，我可以为您代劳。”那个楚姓男子在看到了为首的人之后立刻迎了上去，脸上带着恭敬的神色，显然，这个人虽然并不是楚家的人，但是身份却不低，至少要比这个楚姓男子的身份要高上很多。
　　一瞬间，中年男子动了心思，虽然不知道这个人是什么人的，但是只要能够拉拢住他，那么自己在楚家一定会有话语权了，那么以后在B市不就能够活的如鱼得水了么？
　　中年男子想到这里赶紧迎了上去。脸上带着最为真诚的笑容，只是非常可惜的是，陆晨看都没有看他一眼就和他擦家而过，就好像是没有看他这个人一样。
　　“我得到消息说是阿清回来了，所以才会出来接她。”
　　陆晨说完这话之后，那楚姓男子脸上带上了错愕的神色，然后全身散发着一种恭敬的意味。
　　这个阿清如果在别人的口中或许并非是什么不简单的角色，但是如果出现在陆晨的口中，那么只会代表着一个人――楚家家主，楚清！
　　“家……家主回来了么？”楚姓男子因为听到了陆晨的话激动了起来，虽然现在大家都知道家主没有死，但是这么长时间都没有消息，大家也都非常的担心。
　　“阿清，你回来了……”看着在那里玩的不亦乐乎的少年，陆晨的脸上带着温和的笑容，阿清，你终于回来了……

　　☆、第九十八章、姐弟重遇

　　楚清看着外面那些人，眼中没有任何的同情，目光淡淡的，好像什么都没有看到，但是却有像是什么都看到了一样，这样的她有一种高深莫测的感觉，让人有些捉摸不清。
　　“大家测试一下属性吧，然后在B市登记之后凡是异能者都会有优待。”看着跟在楚清身边的那些人，陆晨知道他们大部分都是阿清的朋友，因此自然是没有刁难。
　　点了点头，楚清第一个走到了最前面，将手放在了一块石头上，下一刻，那石头散发出了柔和的蓝光，负责测试的人看到了之后，眼中闪过一丝诧异，“水系二级高阶异能者！”
　　现在末世来临已经一个多月的时间里，但是如今大多还都是一级异能者，就算是修炼比较快的也只不过是二级初阶，二级高阶还是非常少见的。
　　只是当楚清身后的那些人一一测试了之后，负责测试的人员淡定了下来，没有办法，这些人异能最低的就是卓枫，但是现在也是二级中阶异能者了，更加不要说他还是一个治愈系异能者，这简直就是基地的福音好么！？
　　将所有的问题都解决了之后，一行人朝着基地里走去，在进了B市的基地大家才发现这里和外面有什么不同，这里的一切都和末世前一样，马路上一辆辆轿车开过去，甚至有人问需不需要打车，周围不少的超市都还开着门，里面的东西似乎品种还不算少，而且超市中等竟然都在亮着，走进去，一股凉吹拂在脸上，让人感觉到一种非常舒适的感觉，显然，这超市里开着空调。
　　“这里的生活，真的是太不过了……”洛家豪虽然也听说过B市基地的好，但是现在看来这B市基地真不是一般的好。
　　“虽然很好，但是也不是不努力就能够生活下去，虽然这里有超市，但是不是靠着货币来交易，而是靠着完全任务的任务点来交易，如果没有任务点的话，你就得不到一点东西。”在B市里生活了一个多月的时间，陆晨对B市还是有些了解。
　　大家点点头，也知道这样非常公平，毕竟在末世之后货币都失去了原本的价值，想要得到食物就要付出自己的努力，这是很正常的。
　　“不过阿清你不用担心，在这里我们还是样的起你的。”这段时间陆晨三个人可是做了不少的高危险人物，想要养着楚清一个人是绝对没有问题的。
　　“你认为我没有办法养活自己？”听到了陆晨的话之后，楚清微微的挑起了眉，虽然知道对方一定是好意，但是楚清却不觉得自己需要靠着别人养活，只要她想，她一定能够养活自己，而且现在基地的任务也不外乎是收集物资和狩猎丧尸，对于她而言，这些任务是非常简单的！
　　“不，我不那么认为，这只不过是我的一点小小的私心而已。”其实在很久之前陆晨就希望这样，有一天她能够抛下她的身份，她只是楚清，只是他的未婚妻，不是楚家家主，那个时候她只需要站在自己的身边就够了，他相信他有那个能力给她最富足的生活。
　　楚清耸耸肩，对于陆晨的话并没有接口，她确定自己能够在末世好好的活下去，而且比任何人都活的要好！
　　虽然不知道为什么会有这样的感觉，但是楚清一直都非常相信自己的直觉，现在也不例外。
　　“好了，现在跟我走我带你们去住处。”陆晨轻轻的笑着，现在不管楚清是什么心思对他来说都不重要，现在阿清只不过是失去了记忆，等到恢复了记忆以后一切都会好起来的！
　　所有人都跟着陆晨朝着居住区走去，这个时候大家才发现，B市竟然将末世前的住宅区大部分都保留了下来，还弄成了适合居住的地方，这实在是有些太过不可思议了。
　　“你……叫什么名字？”看着陆晨，楚清犹豫了许久，终于还是问出了这句话，虽然不知道为什么本能的有些不喜欢接近这个人，但是却对他有种亲切的感觉。
　　“陆晨，我的名字叫陆晨。”陆晨温和的微笑着，没有一点失态的意思，但是一旁看着的两个人知道，现在陆晨陆晨有多紧张别人完全想象不到，只有他微微攥紧的双手让两人发现了端倪。
　　“晨……晨哥么？”楚清皱皱眉，虽然对这个人没有什么印象，但是对于这个称呼楚清却是觉得非常的熟悉。
　　“对，你以前就是这么叫我，叫我晨哥。”陆晨的脸上带着笑容，那笑容之中有着一种如释重负的感觉，阿清就算是失忆了也没有完全忘记他是不是，这种感觉让他觉得非常安心，因为不管什么时候，就算是她已经忘记了，他都在她的心中，这就够了！
　　一旁的墨菲斯听到了两个人的对话之后，无奈的叹了一口气，原本以为现在楚清已经完全不记得陆晨了，但是现在看来……
　　墨菲斯不由的苦笑，现在楚清对陆晨的记忆似乎已经是一种本能，就算是忘记了，但是潜意识里还是记得这个人。
　　“累了，都会去休息吧，有什么事情明天再说。”这个时候陆晨虽然很想要和楚清聊聊，但是他知道现在楚清还不是很愿意接近他，既然这样的话，她就一点点的接近楚清不就好了么。
　　“嗯。”楚清点了点头，然后转身回到了为她安排的房间里，完全没有一点留恋，这让陆晨觉得心里有心难受，对待墨菲斯几个人的态度带上了明显的冷漠，不管是谁看着自己的未婚妻和别人那么亲近都会觉得非常不爽吧。
　　而且陆晨虽然看起来很温和，但是那也只是看起来而已，并不是真的温柔的人，以前在军队中的时候，陆晨的名字代表着的含义就是凶残，这一个凶残的人怎么可能会温和！
　　“走，去我房间，我又是和你说。”看着所有人都走了，苍骨才对这身边的墨菲斯说道，现在楚清的状况是因为什么恐怕只有他一个人知道。
　　“怎么，有什么问题想要对我说，是关于阿清的么？”现在能够让苍骨这么认真的，估计也只有关于楚清的事情，既然这样的话，他还真是想要好好的知道知道了。
　　“嗯，”苍骨点点头，看着墨菲斯的眼神带着一种复杂，“其实这次主人的事情似乎有点麻烦，主人会记不起来陆晨，唯一的原因就是因为她体内的天道之种。”
　　天道之种？
　　这个答案倒是出乎了墨菲斯的意料，虽然想到了她现在可能是哪里不大对劲，但是却没有想到这和天道之种有关系。
　　“这和天道之种有什么关系？”墨菲斯挑挑眉，倒不是他不相信，不过还是有些太过匪夷所思了，天道之种代表着的是天道，现在楚清这个样子，难道是因为天道在作祟？
　　苍骨叹了口气，然后才慢慢的说道，“记得我当初说的事情，就是关于主人是天道选择的人，”苍骨说过，现在天道需要一个人继承传承，而那个被选择的人就是楚清，“你要知道继承天道之种的人都会失去原本的人格，但是一个人怎么可能那么轻易的失去原本的人格，只要身边有自己熟悉的人，那么想要完全将自己的一切全部都忘记，是根本就不可能的事情，唯一的办法就是……”
　　“潜意识的就让自己离家那个能够影响她，可能会让她恢复记忆的人！”瞬间，墨菲斯明白了苍骨的话，眼神中也带上了一丝冰冷，对于楚清来说，来到这个世界上第一个认识的人就是陆晨，在她的心中陆晨更是无可取代的亲人。
　　而现在，陆晨则是第一个被她忘记的人，而且还是彻彻底底的忘记，如果这样的话，下一个被忘记的人是不是就他了！？
　　“这种事情有没有办法解决？”这个世界上不管是什么东西都应该是相生相克的，只要出现了就有能够克制它的东西。
　　“现在的情况已经是最好的了你，你知道么，如果没有我封印了天道之种的话，现在楚清根本就不会选择来到B市，因为她潜意识里知道陆晨会在这里，就会排斥这里。”天道之种是一个非常霸道的东西，一旦影响了一个人就永远都不会恢复！
　　“天道么？果然是让人厌恶的东西，好像毁灭了！”墨菲斯的眼中带着戾气，他认定的人被莫名其妙的东西操纵着忘记了她，这种事情究竟有多么的堵心，估计没有体会过的人永远都无法了解！
　　“以后会有机会的，”苍骨的嘴角带着笑容，这样的事情不仅仅是墨菲斯厌恶，他也厌恶的很，在他决定了让楚清成为他的主人的那一刻开始，有些东西就不会变，但是就是天道为了让自己的世界变得更加的圆满就要牺牲她的选择，哪有那么好的事情，“不该存在的东西早晚有一天会消失你的，墨菲斯，你说对不对？”
　　墨菲斯自然点点头，只是眼中的冷漠让人觉得心惊，甚至在这这一刻他的身上飘出了一种浓烈的血腥味，那种味道让人无法忽视，如果以前的楚清看到这一幕一定赞叹的说墨菲斯不愧是银河联盟的最高统帅！
　　“接下来的事情估计就不需要我们做什么，后面只要好好的看着，看着天道怎么崩塌就可以了！”苍骨的声音也带着无尽的冷意，尸王本来就是超脱六界，不瘦任何规则拘束的东西，虽然对方是天道，但是想要束缚他还是没有那么大的力量。
　　这次交谈之后，两个人都知道了自己的目标是什么，所以对于开始计划家下来的事情需要做什么，毕竟现在他们要做的是让楚清恢复记忆，如果楚清没有恢复记忆的话，可能会很麻烦！
　　就这样，所有人都安分的休息了一夜，这里相对安全，所以楚清休息的非常好，天都亮了还没有起来，而是在床上躺着，虽然说生物钟已经将她唤醒，但是她却第一次想要体会一次赖床的感觉。
　　她知道现在应该有不少的人在等着她，但是在她的感觉中自己就应该是一个肆意而为的人，现在这么做就是正确的。
　　“阿清，你青了么？该吃早餐了。”门外是墨菲斯温和的声音，楚清在听到了这话之后无奈的叹了一口气，现在墨菲斯上来之后，估计楚清想要休息都不可能了，哎，真是郁闷，难得有兴致赖床一次！
　　不管如何楚清还是将衣服都穿好，洗漱完毕之后，慢慢的走出了房间，然后打了一个哈欠，看着眼前的人，“怎么了，今天这么早就叫我起来。”
　　“B市是有统一供应早餐的，不过却不能够让人代领，所以现在我只好将你叫起来了，免得一会错过了早餐。”墨菲斯微微的笑着，他知道这个时候只需要好好的解释一下就可以，楚清从来都不是什么蛮不讲理的人。
　　果然和墨菲斯想象的一样，楚清虽然撇撇嘴，但是还是乖乖的跟了下去，反正是免费的早餐，不吃白不吃。
　　两个人下去之后发现已经有不少人坐在那里，很明显大家已经习惯了这样的生活，每天早上早早起来，然后去完成任务，晚上的时候早早的休息。
　　只是今天原本平静的大堂里竟然出现了一个非常不和谐的声音。
　　“你，你为什么会在这里！？”看着忽然出现的楚清，楚妍尖叫了起来，有那种带着明显的不可思议，为什么，这么会这样，这个人不是已经死了么，为什么会出现在这里，为什么！？
　　“我？是晨哥带我回来的有什么问题么？”对于眼前这个少女楚清非常的不喜欢，这个时候她终于想起了这个人是什么人，她竟然就是自己在回忆中见到的那个爱微笑的少女，只是现在她并不是那么喜欢微笑，至少现在她的脸上的表情是那么的狰狞。
　　“你，楚清，你不是死了么？既然死了为什么还要出现在这里！”原本楚妍以为自己的目的很快就能够达到了，毕竟现在楚清已经死了，只要楚清不再了，她的一切不都是自己的，而不管是楚家还是陆晨那些人都会成为她的资源，但是现在她却有一次出现了。
　　“谁说阿清死了，如果让我知道是什么人造谣生事，小心我拔了他的舌头！”看着楚妍那种狼狈的样子，陆晨的脸上带着嘲讽的笑容，就是这个人么，就是这个人害得阿清变成这个样子，如果阿清顺利的到了B市那么就不会是去记忆，也不会忘记了他！
　　“你，你们！”现在楚妍才明白过来，这一切都是这些人的计划，当时陆晨在陆泽的面前哭一定是假哭，就是为了麻痹自己，让她以为楚清已经死了，该死，真是该死！
　　到了现在楚妍还是没有明白，现在她的下场变成了这个样子并不仅仅是因为陆晨的表演，更多的是因为陆泽的误导，如果不是陆泽那似是而非的话，估计楚妍怎么都会不确定楚清已经死了！
　　“墨菲斯，她是谁？楚妍？我同父异母的姐姐？”一连三个问题让在场的人都愣了神，难道现在楚清已经不认识楚妍了，这是怎么回事？
　　“她是楚妍，但是她却不是你的姐姐，因为她不配！”这个世界上没有那么恶毒的亲人，竟然想要杀死自己的亲人，“楚清，你要记住，当初就是这个女人将你推下水的，不要因为失去了记忆就将这么重要的事情忘记了，知道么？”
　　墨菲斯这句话一出，瞬间，楚妍的脸色变了几变，然后笑容变得温和了起来，然是她却没有第一时间去接近楚清，现在楚清失去了记忆就好像是一张白纸一样，接下来就是只要她想就能够在这张白纸上书写新的人生。
　　这样的话，最终楚清还会和前世一样成为自己最佳的傀儡。
　　但是这一辈子她绝对不会犯上辈子那样的错误，她会将楚清牢牢的控制在自己的手中，让她永远都没有逃脱的能力，想要获得自由，那绝对不可能，前世的时候就是因为一点错误，让楚清从她的手掌心中逃过了出去，这被子她绝对不会给楚清那个机会！
　　楚妍想的非常好，现在既然楚清并没有她们之间的记忆，那么不管如何她对于血脉亲情的感觉绝对要比陆晨那些人来的强烈，只要离间了陆晨等人，将楚清掌握在自己的手中，那么所有的一切都是她的了不是么！
　　楚妍心中得意的笑着，原来一切都那么简单，果然，上天就是给了她一个重来的机会，让她得到前世没有得到的幸福，这辈子她才是那个站在最顶端的人！
　　只是楚妍似乎忘记了一个问题，楚清只是失去了记忆，并不是摔坏了脑子，怎么可能那么轻易就相信楚妍的话？
　　而一旁的墨菲斯和苍骨看着楚妍脸上安恶心的笑容什么都没有说，虽然不知道她在想什么，但是有一点可以肯定的就是，她绝对没有机会算计楚清，现在楚清的确是没有了过去的记忆，但是却不代表她开始喜欢楚妍了，想法，就是因为没有记忆，所以在楚清的眼中楚妍并非是自己的姐姐，而仅仅是一个让她厌恶的人而已，这样的她有机会接近楚清么？
　　“阿清，吃完了我们出去走走吧，我带你去看看B市。”说话的人是陆晨，本来现在陆晨并不想要那么着急逼迫楚清，毕竟现在楚清对她还没有熟悉，但是现在看着楚妍的那个表情，他本能就有一种厌恶的感觉，现在他一定都不想让楚妍接近阿清。
　　“好。”犹豫了一下之后楚清还是决定和陆晨出去，虽然本能不想要接近这个男人，但是感情上却是想要和他亲近那种感觉就好像是眼前的这个人她非常重要的亲人，那种感觉甚至比面对楚妍这个正牌的亲人的时候还要强烈几分。
　　而墨菲斯和苍骨自然也跟在了楚清的身后，这个时候为了让那个那个不要脸的楚妍没有机会接近阿清，所以大家可以算是全力以赴了。
　　果然，在看到被人前簇后拥的带着离开的楚清，楚妍的眼中满是愤恨的神色，原本以为这个人是她手到擒来的，但是没有想到的是，她竟然被那些人保护那么好！难道……他们发现了自己的意图？
　　这不可能！
　　一瞬间，楚妍就在自己的心中否定了那个答案，绝对不可能，这些人怎么可能会发现这样的事情，他们又不是自己肚子里的蛔虫，不可能绝对不可能的！
　　其实大家倒是没有猜到楚妍准确的想法，但是却也猜的*不离十，毕竟楚妍是什么样的人在这里的人的人哪有不清楚的！
　　“哼，你们以为你们这么做我就没有机会了么，不要忘记了，现在可是和我住在同一个楼里，不期而遇这种事情太常见了不是么？”冷笑了一声，说完这些话之后，出汗转身离开，现在她没有时间和这些人磨叽，现在她要好好的想想怎么才能够将楚清掌控在自己的手心中。
　　真是可惜，那个人现在还没有来的B市，如果那个人在的话，现在她一定能够轻易的将楚清掌控中，毕竟前世自己能够掌握楚清还是因为的那个人的关系呢！
　　现在楚妍是得意满满，只是可惜的是，现在算是她想要等的人来了，楚清也不可能会被她掌握在手中，因为现在楚清已经不是从前的那个人了，想要掌控她可是需要付出惨重的代价的！
　　“阿清，以后要离楚妍远一点知道么，她不是好人，会伤害你。”陆晨轻声的哄着楚清，那种语气就好像是在对着一个孩子一样，这点引起了楚清严重的不满。
　　“晨哥，我只是失去了记忆，不是智商退化了，也不是年龄变小了，能不能麻烦你不要用这种哄孩子的口气和我说话？”楚清的确是不讨厌这样的语气，但是却不喜欢被人当成孩子对待！
　　听到楚清的话，陆晨微微的愣了愣，然后才笑着点头，“好。”
　　这一次，陆晨的声音还是那么温柔，但是却没有哄孩子的语气，这让楚清满意的点点头，她现在的年纪可要比他们所有人加起来都大，怎么能忍受一个比自己小那么多的人哄着自己，绝对不能忍啊！
　　年纪比他们加起来都大？为什么她会有这种想法，她究竟是谁？
　　“你是楚清。”
　　“也是楚青衣！”
　　“你忘记了么你是魔……”
　　楚清耳边响起了两个声音，一个冷漠异常，一个悲天悯人，但是这两个人都是在想她传达着一个内容――她的身份。
　　只是最后似乎被什么阻挡住了，她并没有听完那两个人的话，她有种预感，她应该再去渐渐那两个人，在见到了那两个人之后，她的记忆一定会恢复的，但是可是让楚清觉得郁闷的是，现在她找不到去那个地方的办法，那天之后他努力了无数次，但是一直都没有找打去那个地方的路，真是郁闷！
　　“阿清怎么了？”看着楚清忽然沉默的站在那里，陆晨有些担心，难道自己刚刚说错了话？
　　楚清摇摇头，但是眉头却紧紧地锁在一起，好像是在想着什么非常纠结的事情。
　　“阿清，如果有什么问题你可以对我说，只要我知道的，我一定会告诉你。”对于陆晨来说这个世界上没有什么比楚清来的重要，只要楚清微微的皱皱眉他都会觉得心痛。
　　“那你能告诉我，我是谁么？”这是现在楚清唯一想要知道的事情，不管是谁，就算是在强大的人，在面对自己记忆却一片空白的时候都会觉得不安，就算是楚清也不例外。
　　而陆晨在听到这话之后微微一愣，然后叹了一口气，慢慢的说道，“既然你想要知道，那我就告诉，来，跟我走，去我的住处吧。”说完这话之后看着跟在楚清墨菲斯和苍骨，“你们有何跟上来吧，虽然说这里很安全，如果谁真的想要做什么的话，但单靠法令禁止是没用的，有的事情或许需要一点暴力。”
　　陆晨的话让两个人点点头，的确，有的时候靠着法令禁止没有任何用处，否则的话，这个世界上就不会有那么多的杀人犯了，而在末世这个时候就更加是那样，所以现在陆晨觉得以杀止杀是一件非常正确的事情。
　　而墨菲斯自然也是明白这个道理，默默地点了点头，反正后续的事情好好的解决一下就可以了。
　　几个人来到了陆晨的住处，原本以为陆晨会拿出什么重要的东西，但是却没想到她竟然拿出了一本相册。
　　看着相册上面那个可爱的孩子，陆晨的语气更加的温柔，然后慢慢的说道，“在十七年前，我第一次见到你，那个时候我九岁，而你还是一个刚刚出生的孩子，在你还没有出生之前我就知道我的使命是保护你，永远的在你的身边守护你，阿清，你知道么这样的命运让我觉很幸运。”
　　楚清没有说话，而是拿起了那个相册，看着封面上那个唇红齿白的孩子，语气带着些许的犹豫，“这个人，是……我？”她现在没有任何的记忆，所以不能够肯定这个人是不是她。
　　“嗯，这个人就是你，这是你在六岁的生日的时候拍下来的照片，而给你照片的人是我。”陆晨的声音带着温柔，似乎还带着一点小小的得意，在得意拍照的人是她一样。
　　而楚清则是看着相册，然后慢慢的打开了第一页，上面是一个小小的婴儿，她看起来并不是，也就几个月的样子，但是她却大大的张着眼睛，用着懵懂的眼神看着这个世界。
　　“这是你百天时候的照片，很可爱吧。”也是那个时候，陆晨觉得自己深深的爱上了这个人，不管她是谁，不管她比自己要小上几岁，但是他就是爱上了，在她用着那种懵懂有情者的眼神看着他的时候，他就知道，自己这辈子在劫难逃了。
　　“好丑！”楚清并不喜欢孩子，虽然小时候的楚清看起来粉粉嫩嫩的但是在楚清眼中却依旧不那么讨喜。
　　而陆晨在听到了这话之后并没有生气，而是包容的笑着，在他的眼中，不管他的阿清是什么样子的，都永远是最好的。
　　楚清撇了撇嘴，然后继续的看着相册中的照片，而这一次，陆晨却没有去解释，而是让他自己去看，一张张的翻着照片眼中带着不耐烦的神色，但是却还是很认真的看着，那种可爱的小模样还真是可爱得很，这么看着，陆晨忽然觉得，这次楚清失去记忆似乎也不是什么坏事的样子。
　　“这就是你人生的全部了，阿清，我不想多说什么，因为我知道我说了一定会假如我主观的想法，所以我希望你能够自己看清楚你曾经嗯的过去。”看和楚清将相册全部看完之后，陆晨的脸上依旧带着笑容，但是语气却带着几分伤感，好像楚清会随时不见一样，“阿清，其实我看着现在的你会自私的想让你永远都不要恢复记忆，但是我知道那样对你来说并不公平，所以我还是希望你找回自己的记忆。”说完之后陆晨给了楚清一个拥抱，然后让她们三个人离开了。
　　路晨知道，如果现在他说了什么有可能会让初请永远都想不起来过去的事情，然后他可以慢慢的接近楚清，但是他却不希望那个楚清消失不见，毕竟那个楚清也是他的阿清！
　　“阿清？”看着楚清有些犹豫的神色，墨菲斯轻声的呼唤着她的名字，现在墨菲斯知道楚清被陆晨的那一番话动摇了，其实他也有私心的希望阿清不要恢复记忆，但是现在她知道那是不公平的至少对阿清来说是不公平的！
　　“没事，我们走吧，我会想起过去的事情，一定会，因为那是我的责任！”不管如何楚清绝对不是一个逃避自己的责任的人，对于楚清来说，她绝对不会是一个不负责任的人！
　　一行三人小心翼翼的走着，因为楚清的容貌倒是找来了不少的麻烦，不过一位三个人无力都不弱，所以没有什么大问题，在发泄了一通之后楚清中原你冷静了下来，现在她决定回去好好的休息休息，瞬间将心中应该要理清的东西都好好的整理一下，现在有很多事情楚清都想不明白，虽然好多东西她都想起来了，但是那些事情好像都是一些片段一样，而这其中最重要的那根主线却不知道去了哪里，让她有些摸不到头脑。
　　但是对于楚清来说，这都不是什么严重的问题，要知道楚清一直都是最坚强的人，现在不过是因为失去记忆的一点小小的挫折，早晚会恢复的不是么？
　　“阿清，你回来了？”在回到住处的时候她看到了一个少女正从里面走出来，她的眼神有些慌张，好像是在担心什么一样，而在看到了楚清惠州，少女的表情明显的松懈了下来，“你没事太好了，我知道你出去之后真的很担心，我以为你出事了，要知道B市虽然比别的地方安全，但是毕竟现在是末世，危险系数还是不小的。”
　　而楚清则是淡淡的看着她，眼中没有任何的情绪波动，就好像是在看着什么没有生命的物体一样。
　　在这种眼神之下，楚妍忽然有种恐惧的感觉，觉得自己整个背脊都冰凉了起来，原本以为楚清失去了记忆之后会好对付许多，但是现在看起来她想错了，这个人变得更加的麻烦了！
　　“不用担心，我不会有事。”楚清的声音有些生硬，有些冷漠，好像完全不认识她一样，在楚清的眼中楚妍就是一个陌生人。
　　这个时候楚妍才后知后觉的想起来，楚清已经失忆了，现在用这样的表情演戏楚清也完全没有任何共鸣，哼，真是浪费她的感情。
　　“阿清，你现在是怎么了，难道你忘记了么，我是你的姐姐啊。”因为知道楚清没有记忆，现在一定是一片空白，下意识的想要依赖什么人也开始渴望亲情，而现在这个时候正是她的好机会，能够好好的接近楚清！
　　“姐姐？”楚清歪歪头，看着身边的两个人，“墨菲斯，苍骨，我真的有姐姐么？为什么我完全没有印象？”
　　看着这样的楚清，两个人简直要笑出声了，如果不是两个人经常和楚清相处，根本就看不出来突然现在是在演戏，想要好好的洗刷洗刷楚妍。
　　“既然阿清不记得了，那么应该就是没有吧，如果有的话，末世这么长时间了，为什么根本就没有找过你，估计就算是亲人的话也不是什么关系很好的亲人。”墨菲斯会说的那叫一个不客气，现在在他的眼中楚妍就是一个凡人的苍蝇，现在有机会狠狠的收拾她一次，墨菲斯怎么可能会轻易的放弃！
　　“这位先生，我知道你可能是阿清的朋友，但是我希望你在不了解事情的情况下不要乱收什么话，还是说，你现在是在破话我们姐弟之间的感情？”楚妍说的那叫一个义正言辞，估计不管是谁听到了这番话都会拍手叫好，只是非常遗憾的是，听到这话的人是墨菲斯，楚妍这种人他见多了这样的手段他也见多了！
　　“哦？是么？姐弟之间的敢请，请问楚小姐，你只有阿清这么一个弟弟么？”原本今天他不太想要搭理楚妍，但是现在她非要送上门来，那么收拾收拾就不是他的错了！
　　“这是自然，阿清是我最珍贵的弟弟，”楚妍看着两个人眼神中带着明显的敌视与排斥，“所以以后请离阿清远一点，就算是你们成为阿清的朋友也休想从阿清的身上骗取任何的东西，因为长老们绝对不会给阿清珍贵的东西让你们这些骗子得逞的！”
　　楚妍的话好像是在警告着两个人不要靠近楚清，但是事实上却是在告诉两个人楚清身上什么有价值的东西都没有，所以还是赶快来投靠她吧！
　　而两个人在听到这话之后在心里都快要笑疯了，这个女人还真是有意思，难道在她的心中不管是什么人接近楚清偶读只有那么一个目的么？真是让人觉得悲哀！
　　“我们跟在阿清的身边是将阿清当成了自己朋友，我们绝对不会骗取任何的东西，如果你不相信的话，我们可以发誓！”因为现在是末世，人们多了很多起起伏爱父爱的力量，所以似乎现在誓言有了真正的作用，如果发誓了，那么不遵守誓言一定会遭到上天的惩罚。
　　现在两个人话已经说到了这个份上，如果她还揪着不放的话，那么就是她太过无理取闹了，该死！
　　“阿清，你现在早点回去休息吧，看着你脸色苍白的，一定是身体不好吧。”伸出手，强忍着心中的厌恶，她在楚清的头顶摸了摸，然后微笑，“姐姐就在最前面的按个房间，如果你有什么事的话一定要来找姐姐，不管什么事情，姐姐都会帮你解决，你一定要相信姐姐。”
　　说完这些话之后，楚妍再一次微笑，然后转身离开，背影有些黯然，好像是因为自己弟弟不信任而难过一样。
　　楚清的院中也到这犹豫，似乎欲言又止一样，似乎是感觉到了楚清复杂的目光，楚妍得意的勾起了嘴角，眼神中满是怨毒，最终在楚清的注视之下回到了自己的房间，而在回到了房间之后，楚妍第一时间就冲进了卫生间，然后用力的搓洗着自己的右手，好像是有什么病毒一样。
　　但是在下一刻大却长大了眼睛，因为洗过手的水在手臂上流淌过之后楚妍竟然发现在自己的手臂上竟然留下了红色的水迹，而那水迹让她觉得奇痒无比！
　　现在已经被痒的快要疯了的楚妍并不知道，在她皱了之后，楚清的目光变得淡漠了起来，她轻轻的在自己的头顶上拍了拍，有些白色的粉末落了下来。
　　“如果不是为了成功下药，我绝对不会让她碰到我一点，真是恶心！”楚清的声音在安静的走廊上慢慢的回荡着的，但是似乎因为没有人在的缘故，并没有人听到这话。
　　“阿清，你还真是狠心，不管怎么说，那个人可是你的姐姐啊，你现在这么整你的姐姐，你就不怕她伤心？”墨菲斯的嘴角带着幸灾乐祸的笑容，淡然，这幸灾乐祸可不是因为楚清，而是因为楚妍，要知道现在楚清身上的药绝对都是好药，足够楚妍受的，虽然不知道那是啥什么，但是能够肯定的是，楚妍绝对不会舒服！
　　“姐姐，那是什么东西，难道你没有听过传闻和，那位楚妍只有一个被她亲手推进海里的弟弟，那你猜，我是谁？”虽然现在楚清的记忆并不完全，但是那一点点记忆的碎片加上一些传闻足够出清理清楚自己和传言的关系。
　　果然，在听到了楚清的话之后，墨菲斯的嘴角狠狠的抽了抽，看来现在阿清还是那么的聪明，楚妍是倒霉定了！
　　不过这也是好事不是么，以前就是那个人一而再再而三的伤害阿清，现在是她该回报的时候了，只是希望她能够承受的住，这回报，因为想要给她回报的人可不仅仅是楚清一个，还有那些想要保护楚清的人呢，至少陆晨就不会手下留情。
　　就在三个人站在走廊里想着各自的事情的时候，在走廊的尽头出现了一个黑色的身影，他的目光一直都在追逐着楚清，目光中带着异样的热切和深深的忠诚，真让的目光让楚清慢慢放下了防备，看着那个人的容貌她似乎有种熟悉的感觉，想要走上去问问，但是下一刻那个人却消失不见，就好像从来都没有出现过一样。
　　“那个人叫做慕熙，是你的影子，虽然那不知道他为什么不出现在你的面前，但是他一定不会对你做不好的事情。”慕熙是自己选的主人，影卫一旦自己泽柱，那么代表着的就是永生永世不会背叛，就算是有一天要了慕熙的命，慕熙也绝对不会被判楚清。
　　“我知道，只是我觉得他的眼神中似乎是有什么想要和我说，但是却又欲言又止。”楚清不喜欢那样的感觉，但是不知道为什么在知道那个人是慕熙之后却并没有追哦上去。
　　“阿清，你也回去好好的休息吧。”说完这些话，两个人也回到了自己休息的地方，而楚清也回到了自己的房间。
　　‘不管过去怎么样，或许我喜欢过你，但是我知道你的心中从来么有，所以这次，如果我没有死的话，就算是我的新生，从此以后你和我没有人任何的关系，我永远都不会追在你的身后，你放心。’
　　耳边忽然传来的声音让楚清一愣，她知道那个声音她自己的声音，只是在这个时候她为什么会听到自己的声音？
　　“从此以后你和我没有人任何的关系，我永远都不会追在你的身后，你放心，再也不会和你有任何关系，再也不会，再也不会……”
　　那个声音依旧在楚清的耳边回响着的，但是就是因为回响着才会让楚清你觉得烦躁！
　　她知道那个声音是她的，但是语气中的含义还有声音的懦弱却绝对不会是她，她绝对不会这么卑微，绝对不会！
　　“该死，不要再出声了，否则的话，我不知道自己会最初什么事情，不要自作聪明！”楚清的声音满是冷漠，似乎要杀人一样，她知道这个声音绝对不会是凭空出现的，她朝着某个方向看去，眼中带着深深的杀意！
　　而对方在感觉到身上的杀意之后，觉得全身一愣，然后收回了自己的意念。
　　楚妍坐在地上用力的喘息着，她的脸色苍白，全身的衣物都被汗水打湿，显然她刚刚消耗了不少的力量，但是即便这样她还是没有改变楚清的想法。
　　楚妍是精神系的异能者，一开始并不知道自己的异能有什么用的，但是渐渐的她发现了她的异能不仅仅能够攻击，还能够给人催眠让对方照着自己的话去做！
　　现在对于楚妍来说唯一不放心的事情就是陆泽，因为在船上将楚清推下去的事情被陆泽看到了，之后陆泽就对她非常的失望，经常见不到他的身影，而现在楚清回来了，她真的很怕陆泽开始追逐楚清，所以她才想要给楚清催眠，让他开始排斥吃陆泽，只要能够排斥了陆泽，接下来的事情就好办了！
　　但是现在楚妍却发现自己的努力完全没有任何的用户，她根本就没有办法催眠楚清，楚清的力量似乎比她还要读书上许多，不管自己怎么做都没有办法改变！
　　该死！该死！该死！
　　这个该死的小贱人真是自己的克星，现在她都有了这么强大的力量还是没有办法奈何楚清，真是该死！
　　如果不是为了将楚清把持在自己的手中，楚妍现在真的恨不得去杀了楚清！
　　“哼，楚清，现在让你先得意得意，早晚你会付出代价的，以后你就用你全部的力量帮我建立基地，然后将我奉上最高的位置，最终，你将死在无数男人的糟蹋之下！我前世经历的事情一定要你好好的承受一次，然后，你就等着被喂丧尸吧！”楚妍在房间里大声的笑着，幸好房子的隔音效果不错，外面听不到声音，否则的话，现在楚清早就知道了她的目的。
　　不过对于楚清来说知不知道她的目的一定都不重要，她已经知道了刚刚在自己耳边“说话”的人就是楚妍，那么她早晚一定会让那个人付出代价的。
　　楚妍今天和她说的那些话明显就是误导她，想要让她认为她是自己最亲的姐妹，虽然不知道对方最终的目的是什么，但是她还是能够猜到一点点，毕竟现在她是楚家的家主，而楚家在这B市有着说一不二的地位，而楚家的家主只要不是犯了重大的错误，那么是绝对不会被剥夺位置的，而如果楚妍想要得到楚家家主的位置，那么唯一的办法就是她禅位，而想要她禅位那么楚妍自然要是一个疼爱她的好姐姐了！
　　只是非常可惜的是，就算是失去了记忆，楚清的智商也没有降低多少，现在楚妍做的事情楚清随便想想就明白了她的目的。
　　“楚妍，我其实有些佩服你了，只是非常可惜的是，这楚家家主的位置你得不到，永远都得不到！”楚清的声音在着空荡荡的房间里回响着，有种说不出来的阴森的感觉，但是声音却已经是那么的清朗好听，让人完全没有办法去讨厌。
　　“看来现在是时候应该渐渐楚家的长老们了，现在完全没有记忆也没有背景的生活似乎非常不好呢，而且现在这个时候如果回到了楚家，估计还是能够了解一下楚家的情况吧，毕竟现在楚妍如果想要得到楚家的话绝对不会什么都不做的。”楚清慢慢的自言自语着，想着可能发生的事情，并且决定在近期会回去看看楚家的那些和长老。
　　楚妍来的来到了B市这么长时间绝对不会一点什么都不做，只要她做了什么对于楚清来说绝对不是什么有利的事情，这样的话，还是好好的去准备准备吧！至少不能让楚妍在暗中算计自己不是么？

　　☆、第九十九章、恢复记忆

　　想到这里，楚清冷然一笑，虽然知道苍骨有什么手段，但是直觉告诉楚清那个苍骨并不简单，既然他能够指导天道之种的事情，那么有该有办法将天道之种克制住吧，只要能够克制住，那么接下来她自然是有信心彻底的将天道之种吸收。
　　想到这里，楚清冷然的一笑，天道是想要借助她的身体达成什么事情，只是可惜的是，她楚清可不是喜欢被人操纵的人，既然想要操控她那么就要做好了随时被反噬的准备，那天道之种可是大补之物，至少对于现在的楚清来说效果绝对不错，虽然不能肯定吸收了之后就有什么好处，但是却一定不会有坏处的。
　　其实现在楚清不知道的是，现在她还能这样保持清醒，其实已经是苍骨的功劳，如果现在没有苍骨留下的那个封印，估计现在的楚清就算是没有彻底的排斥周围的人，灵魂也会彻底的被净化，就算是有一天恢复了记忆，也不再是曾经的那个楚清了！
　　想到这里，楚清冷笑，她从来都不是什么好愚弄的人，既然天道了为自己的目的干做出这样的事情，那么就要想好了后果，当然她并不毁灭这个世界，毕竟一旦毁灭世界一定会受到天道猛烈的打击，不过她还有别的办法去毁灭这个世界的意识。
　　要知道一个世界和在这个世界中生存的生灵是共生的关系，世界提供生灵生存的空间，而生灵则是随着进化来反馈这个世界。
　　所谓的末世不过就是物竞天择，是世界的意识为了选择更加优秀的生灵而做出的选择，将那些没有什么用处的生灵全部都消灭掉，最终留下最好的用心哺育，而等到那些生灵力量大增的时候，自然是会反哺这个世界。
　　但是现在楚清觉得这样冷艳旁观似乎真的是有些太仁慈了，天道也就是这个世界的意识，为了它的进化想要里用楚清，只可惜楚清可不是什么人都能够利用的人，所以住一次天道注定会为了自己一时的意念而后果不已。
　　“阿清？”就在楚清想着这些问题的时候们被轻轻的推开了，陆晨走了进来，看着在那里愣神的人，他的心中有些复杂，她不知道自己现在应该走上去和楚清大哥招呼，还是站在这里。
　　“晨哥？进来吧。”知道你了自己现在的感觉并非是本能，而是被天道之种左右之后，楚清对陆晨的排斥就减少了很多，想在想来那种熟悉的感觉就是她真正的感觉。
　　“来到这里还习惯么？”看着楚清脸上那温和的笑容，一时间陆晨不知道应该说什么好，要知道在陆晨的心中楚清永远都是一张冷脸，很少会带着笑容，就算是带着笑容也永远都是冷笑。
　　而现在，楚清竟然小的这么温柔实在是让人觉得太过不可思议了！
　　“还好，我对于住房条件没有什么要求，只要能够遮风挡雨挡丧尸就够了。”楚清对于住的地方还真是没有什么要求，对她而言只要能够住就足够了，并不会因为住的好坏而有什么意见。
　　“你能习惯就好，对了，那些科学队的人已经去了实验室，那位莫先生还让我告诉你等你有时间将那些实验材料送过去。”感染源现在在楚清的手中，所以现在要楚清将东西送过去才行。
　　“我知道。”点点头，表示知道了，虽然很多事情都没有想起来的，但是因为墨菲斯的缘故，对于科学队的事情她还是知道一些的。
　　看着楚清点头，陆晨发现一时间不知道应该说什么好了，以前在楚清身边的时候，她总是冷着一张脸，不过却能够感觉到她的亲近，但是现在虽然楚清笑的很温和，却让陆晨有种距离感，那种感觉让他一点都不喜欢？
　　“晨哥，还有事？”看着陆晨，楚清微微挑起了眉，眼中带着询问，对于眼前这个人她虽然尽量的不想要排斥，但是本能却让她远离，这种感觉真的是让她觉得非常的厌恶！
　　“不，没事……”低头的一瞬间，陆晨并没有看到楚清眼中的纠结，却阴差阳错的看到了她眼中的厌恶，一瞬间，心痛的感觉让他感到呼吸都有些阻碍，现在爱情已经这么讨厌他了么，就算是共处一室都会不自觉的厌恶。
　　说完这话之后，陆晨就落荒而逃一样冲出了楚清的房间，站在楚清的房门外，陆晨一声叹息，最终还是回到了自己的房间，既然这么贸然接近让阿清觉得厌恶的话，那么以后慢慢的接近好了，以前阿清又不是没有讨厌过他，既然那个时候能够挺过来，现在他也没问题。
　　最终陆晨深深的吸了一口气，然后慢慢的躺在床上，让自己快速的睡去，只要睡着了就不会再想着阿清的事情了吧？
　　而楚清看着因为陆晨的离开而被种种拍上的门板，心中带着一种纠结的感觉，现在陆晨这是什么意思，刚刚他那个样子应该是叫做落荒而逃吧，为什么会这样，她刚刚是说错了什么话么？
　　想了想实在没有想到刚刚说了什么不该说的话，楚清在心中一声叹息，然后在躺在床上让自己快些睡着，反正现在什么都想不起来，就算是在这里想下去也是于事无补，这样的话还不如好好的休养生息，然后等着苍骨那里的结果。
　　而接下来的事情因为苍骨并没有什么实质上的计划，所以楚清一直都在跟着陆晨几个人一起做任务，只是没有想到接任务的第一天就遇到了楚清不想要见到的人――楚妍。
　　“阿清，你也来做任务了啊，走，我带着你一起去接任务。”楚妍现在可谓之是笑靥如花，看上去整个人都明艳动人，公会外面人来人往，看到楚妍的笑容之后都傻愣愣的站在了那里，全部都被楚妍的笑容吸引住了。
　　而楚清看都这一幕，什么都没有说，只是嘲讽的笑了笑，楚妍的确是非常擅长运用自己的外表，如果现在楚清拒绝了她，一定会让不少人会敌视楚清吧。
　　只可惜，现在的楚清已经不再是以前那个脑子不好用的人，在这个时候楚清冰魅有直接拒绝，而是任由楚妍拉着她，走进了公会，接受了几个高难度的任务，反正说好了和陆晨一个人一起做任务，那么就不怕任务麻烦了。
　　就在楚妍以为自己的目的达到的时候，楚清却温和的笑了笑，拍拍楚妍的手，“姐姐，这些任务都比较危险，你一个空间异能者就不要跟着去了，这样只会让你危险。”苍骨和墨菲斯已经将楚妍的老底全部都说了出来，现在对付楚妍这个借口是最好用的，这也是为什么楚清并没有图选择那些手机物资的任务。
　　果然，就像是楚清想象中的那样，楚妍在听到了她的话之后，整张脸阴沉的就好像能够滴下水来一样，显然现在楚清的话已经让楚妍觉得非常的不快了，但是她却没有办法反驳，而且在心中恨着楚清，因为在前段时间，不知道为什么那个一直和她合作的队伍会然不再和她合作了，之后他就是一直都混在别人的队伍中，从来都没有人知道她是空间异能者，但是现在因为楚清的话，基地的人都知晓了，这样的话，以后大家就会开始防备她！
　　要知道现在空间异能者虽然已经没有以前那么稀少了，但是还不是那么受欢迎。
　　从前世开始，空间系的异能者就是一个非常纠结的系别，因为自己拥有了空间异能，所以能够带上更多的物资，保证更多的人活命，但是同样的，因为有了空间他们就有了抢夺更多的物资的能力，在这个一口粮食就等于一条命的时代，过多的物资被别人抢走了，那么被他杀有什么区别么？
　　“姐姐，你还是在基地里休息吧，我先离开了。”嘴角微微的扬起，扯起了一个恰到好处的弧度，让人觉得非常的暖心，这样的笑容落在大家的眼中，楚清的决绝就不显得那么让人无法接受了。
　　当楚清离开之后楚妍脸上的笑容再也无法维持了，她怎么都没有想到现在楚清竟然有这样的本事，她原本是想要靠着自己的本事逼迫她就范，但是没有想到最终竟然是自己被讲了一军，该死！
　　“阿清，刚刚楚妍想要干什么？”楚妍脸上那甜腻的表情大家怎么可能会没有看到，而且那算计的眼神就算是离得这么远他们都能够看的清清楚楚，所以没有一个人认为现在楚妍是为了和吹千鸟格交流交流感情才会在哪里。
　　“不过是想要和我一起出任务而已，不过……”楚清冷笑着，“我怕她偷袭，谁知道她会做出什么样的事情！”
　　而在场的人在听到楚清的话之后，所有人都露出了幸灾乐祸的笑容，今天楚清这件事做的实在是太犀利了，原本在场的人都以为她会被算计，没有办法，刚刚楚妍那笑容大家都是看的清清楚楚，而且周围的人的痴迷大家也都看都了估计初请拒绝之后那些人绝对会愤怒的攻击楚清的，但是却没有想到楚清竟然四两拨千斤的将事情解决了。
　　“你选择了什么任务？”楚清的话大家都听到了，自然知道楚清选择的任务不会是什么收集物资的任务，如果是的话，楚清根本就不可能会这么拒绝。
　　“接了四个A级，两个S级的任务，本来想要接SS级的任务，但是对于那个地方的情况不是很了解，如果现在贸然前去的话，一定会有危险的。”楚清知道任务点的重要，但是现在她并不缺少食物，所以并不需要那么拼命，而且现在手中的这六个任务可以换取不少的东西，对于现在的她来说已经足够了。
　　“和我们的任务有重合的地方，我们走吧。”陆晨看着楚清点了点头，想要接近，但是想起昨天的事情，却又一次却步了，现在阿清应该不是那么想要见到他吧。
　　而楚清看着陆晨的眼神却有些奇怪，昨天陆晨明明还是想要接近自己，但是今天是怎么了，她明显的感觉到了陆晨的躲闪，不过却也没有在意，毕竟现在在楚清的心中陆晨也不过是一个比较熟悉一点的陌生人，如此而已。
　　“好，我们走。”楚清微微挑挑眉也没有很在意，而身后的几个人看到了两个人这样的状态，心中不知道要说什么才好，原本两个人非常的要好，但是现在就好像是陌生人一样，那种感觉还真是让人觉得不舒服！
　　“阿清，你和陆大哥闹别扭了么？”一直跟在后面的黄娅黎看楚清这个样子，心中有些难受，陆大哥为了楚清做了这么多，竟然只是得到了冷眼相对，将来如果陆大哥心寒了怎么办？
　　“你是……谁？”看着眼前这个有点熟悉又有点陌生的人，楚清的语气有些不太肯定，她是在是想不起这个人的身份了。
　　而楚清在说了这话之后，黄娅黎的脸色变得有些难看，阿清这话是什么意思，为什么问她是谁？
　　“阿清，你不认识我了？”黄娅黎看着楚清，眼中满是不可思议的神色，为什么楚清会不认识她？
　　看着她，楚清点点头，然后慢慢的开口，“我失忆了。”
　　他们三个人之中黄娅黎是唯一不知道楚清失忆的人，她看着楚清的眼神带着一种莫名的悲伤，一瞬间她懂了，难怪陆大哥的表现那么奇怪，那种想要接近又不敢接近的样子，原本以为是两个人吵架了，但是现在她明白了，现在楚清的记忆中早就没有了她们的存在。
　　而这一刻，她的心中涌起了无尽的仇恨。
　　现在阿清会变成这个样子都是楚妍造成的，看来以前对她的折磨还是太少了，今天会去一定会让她做一个永生难忘的“好”梦！
　　不得不说，这一次楚妍真的是躺着也中枪，虽然说当初楚清会“失踪”的确是楚妍“一手造成”的，但是这次楚清会失忆却是和她没有半点关系，而且彦哥说起来当初将楚清推进水中还是楚清自己的计划，不过是让楚妍执行而已。
　　但是现在楚清变成了这个样子，大家却将所有的仇都放在了出演的额身上不得不说，确实是有些不大公平，当然，谁会在意那点，反正楚妍是他们敌人不是么，对待敌人就应该像是秋风扫落叶一般毫不留情！
　　就这样，一时之间气氛有些僵硬，楚清现在的功夫并没有多少退步，但是却还是不比从前，所以在对待某些任务目标的时候还是有些困难，但是因为陆晨几个人的帮助，倒也算是顺利。
　　因为失去了记忆，所以楚清对于这些人都不甚熟悉，所以就并没有在意跟在自己身边的人都有谁，更加没有在意一直在最后面不言不语的人。
　　陆泽看着楚清心中有些难受，现在的楚清失去了曾经的冷漠，但是却让人觉得更加的疏远，让人觉得更加的难以接近，现在他有点明白哥哥昨天那副样子是为了什么，自己最重要的人将自己是若无物，不管是谁都会觉得非常难受吧。
　　而且……
　　陆泽想起关于自己的事情，嘴角的嘲讽就更加的浓烈，现在阿清没有恢复记忆，对于她来说，他不过是一个陌生人而已，但是阿清一旦恢复了记忆，那么代表着的，他就是她的仇人，是和楚妍一起伤害她的人，虽然说那一直都不是自己想做的。
　　现在路晨也发现了陆泽的情绪低落，但是却不明白她情绪低落的原因。
　　就这样，一天的时间过去了，当楚清去交任务的时候公会里的人都惊呆了，原本以为像是楚清那样瘦弱的少年一天能够完成一两个任务就不错了，没有想到的是六个任务全部完成，而且是完美完成，不过看着楚清身边的那些人，接待员似乎明白了什么。
　　或许别人她们不认识，但是陆晨、陆泽、黄娅黎还有慕熙这四个人她们却是认识的，有这四个人保驾护航，想必这个楚清少年的任务一定会很容易的不得不说，这个少年还真不是一般的好运，能够人是这些人，在这个基地里的人那个不想和几个人结交，但是却没有一个成功的，但是这个少年一来到这里就被这四个人保驾护航。
　　不管如何，总之结局已经被注定了，现在楚清根本就不在意别人的想法，别人再怎么想和她有什么关系，现在她任务完成就好了。
　　为一直躲在外面看着的楚妍现在真的是怒火中烧，要知道，基地的任务并不是那么容易完成的，想要完成几乎可以是需要拼命，而其中最容易的就是收集物资，但是收集物资给的那些任务点简直是少的可怜，如果不是因为自己拥有空间，现在楚妍根本就没有足够的任务点换取食物。
　　而现在，楚清仅仅是出去完成了一次任务就能够比的上自己来到基地之后完成的任务的总和，她怎么可能会不生气！
　　“好了，我们回去吧。”看着身后的两个人，楚清的目光带着别人看不懂的深意，而墨菲斯和苍骨也点点头，他们暂时都不需要任务点，对于他们来说帮助楚清恢复记忆才是最重要的事情！
　　就这样在大家离开之后，楚清就回到了自己的房间，看着两个人目光带着询问。
　　“三天，还需要三天的时间，如果想要效果最好的话，那么还是需要月圆之夜，当然，现在也有可能会成功，但是如果失败的话，天道之种有可能会被就此激活。”现在天道之种被封印住了，所以天道根本就发现不了它的不对劲，但是如果天道之种被激活，楚清的异常就会被立刻发现。
　　“我明白，那就再等三天！”楚清这么多天的时间都过去了，完全不在乎这三天的时间。
　　接下来的三天之间里，楚清需要做的事情就是拒绝楚妍、完成任务、调整身体，最终三天的时间过去了，天色一按下来，苍骨就和墨菲斯到了楚清的房间里。
　　“主人，一会我将阴气注入您的身体里阻止天道规则对您的身体的侵蚀，然后您就进去您的意识空间里，之后的事情就简单了，您只要将您被封印住的另外两部分灵魂带出来，您的记忆就会恢复了。”这是最简单也是最安全的办法，只要楚清能够恢复记忆，那么她的力量自然就会回来，到时候她就能够自己将天道之中解决。
　　听到这话之后，楚清点了点头，然后盘腿坐在地上，双臂前伸，和苍骨的双手贴在一起，一股灰色的能量顺着贴合的手掌慢慢的传进了楚清的体内，一种清凉的感觉人，让她忍不住舒服的喘了一口气。
　　这种感觉很熟悉，虽然和她熟悉的那种清凉不同，但是却同样的让她觉得舒适，但是现在楚清却没有时间去享受这种舒适，现在她最需要做的事情是寻找自己的另外两部分灵魂。
　　慢慢的闭上眼睛，顺着梦中的记忆，楚清走过了一条漆黑的长廊，那长廊中有什么东西楚清不知道，但是直觉告诉她，在那长廊的劲头，她会招待自己需要的东西。
　　终于，她走到了长廊的尽头，但是出乎楚清的意料，这里竟然什么都没有。
　　手在墙壁上摸索着，楚清想要找到所谓的门口，只有找到那个门她才能够进去。
　　“这里是意念的空间，只有意念才能够创造出真的门，现在这样可是进不来的。”对方的声音带着温软的笑意，让楚清在第一时间就有种温暖的感觉，明明知道那个人就是自己，但是楚清还是觉得对方很亲切。
　　而楚清按照对方所说的在墙壁上寻找着门，但是却根本就没有发现门的踪迹，这实在是有些不对劲啊！
　　“真是蠢，楚清都说过了，门是创造出来的，并不是寻找到的，你想要进来么，只要你有强烈的想要进来的意念，自然能够进来。”另外一个声音忽然想起，虽然音色和前一个一样，但是楚清却觉得这个声音带着几分邪肆的感觉，和刚刚那个声音完全不同。
　　但是她却听懂了那个声音的意思，原来是想要进去那扇门需要的并不是寻找，而是创造一扇门，创造出一扇能够通往那边的门！
　　她想要过去，非常想要过去，想要见见那两个人，也想要取回自己的灵魂！
　　这个念头一出，忽然在墙壁上出现了一道小小的缝隙，光线从那个缝隙中溢出来，慢慢的那个缝隙越来越大，白色的光芒让楚清有些睁不开眼，但是楚清却没有退缩，努力的看着而里面究竟有什么东西，当她终于看清楚的时候发现自己竟然已经在了那个空间之中。
　　“这是……”
　　“不错，比我想想的要聪明那么一点点，我本来以为还需要一段时间的。”楚青衣不屑的看着有些蠢的人，这个这个人比另外一个自己更加的蠢！
　　“青衣，我一点都不蠢，只是有些善良而已。”被锁在另外一处的楚清看到楚青衣的表情立刻就知道她在想写什么事情，自然而然的开口解释。
　　“天真善良和愚蠢没有任何的区别。”黑衣的楚青衣语气带着不屑，但是即便如此还是能够让人看出来这两个人感情很好，这两个人就是她的么？
　　楚清看着楚青衣，有些无奈，另外一个自己就是心口不一啊，“好了，现在我们似乎也是该回去了，报仇的时间要到了呢！”说着这些话，楚清的脸上也带上了一丝冷凝，从一开始天道似乎对她们就是有着什么目的，如果不是这样的话，她们的灵魂也不会出现在这里，而现在天道竟然又一次动手，它是不是将她们看的太善良了？
　　“的确，报仇的时间应该到了，这么长时间了，我可是等了很久了，上次我就被关在这里一次，它竟然还敢那么做，真是胆大妄为！”楚清的语气一点都不客气，似乎对对方带着明显的厌恶。
　　“你们究竟是谁？”看着这两个人楚清有些尴尬，如果说这两个人是她的话，为什么能够这么彻底的无视她？
　　“我们是谁你其实也是知道的不是么，不需要问我们，只要你认定了的，就会变成事实。”楚青衣淡淡的看口，但是查看着她的目光却带着认真，虽然现在的她并不算是一个空壳，但是善恶全部消失不见，那么她还是个活人么？
　　“你只要相信我们存在，只要相信我们就是你，那么我们重新变为一个整体的时候你就能够明白我们的意思了。”现在楚清也不想要的过多的解释，因为很多的事情就算是解释也解释不明白。
　　楚清点点头，朝着两个人走过去，这个时候她才发现，在黑暗中的两个人身上缠满了锁链，上一次不过是将两个人的手脚束缚住而已，但是这一次却完全是不一样的，她们的身上都缠满了锁链，根本连挣扎的余地都没有。
　　但是出乎楚清的意料，这两个人并没有坐以待毙，楚清在靠近的时候，两个人也站起了身体慢慢的朝着楚清靠近，一点点，虽然非常的费力，但是却能够感觉到慢慢的一动。
　　终于，不知道过了多长时间之后，两个人终于都到了牢笼前，看着眼前的人，慢慢的伸出了自己的手，因为铁链的重量两个人的动作非常慢，似乎举不起来的样子，但是两个人却都没有放弃，努力的朝着楚清伸出自己的手。
　　而楚清好像是被两个人干扰到了一样，向前走了一步，想要借助两个人的手。
　　但是一瞬间异变突生，原本快要碰到彼此的三个人中间竟然出现了一层金光，那个金光一次出现就表现出了巨大的阻力，好像是想要将出琴行弹出一是空间一样，只是这一次，在那金光发作的瞬间，楚清的身上出现了一层灰色的烟雾一样的东西，将她整个人笼罩，当金光小时之后楚清完好无损的站在原地。
　　“呵，天道之种真是天真，以为这种力量能够成功一次就是永远都能够成功么，它虽然能够吸收黑暗属性的魔气，但是邪恶和寒冰属性的阴气呢？”楚青衣的额语气带着明显的嘲讽，似乎对于天道之种的手段非常不屑一样。
　　下一刻，三个人的手抓在一起，这个时候，不管是楚清还是楚青衣的身体里都冒出了淡淡的白光，那是灵魂之光，当着白光合而唯一的时候，楚清就会再一次变成一个人。
　　慢慢的光芒越来越盛，但是却没有任何危险的感觉，那白色的光芒似乎带着一种温暖让人安心的感觉，而这个时候在那光芒慢慢的照耀下，楚清的身体溢出了一种淡淡的金色光芒，那金色的光芒就和天道之种的光芒完全一样。
　　当白光消失之后，楚清身上的金光发现没有办法再一次进入她的身体，就在第一时间想要逃遁，制止这次事件已经来不及了，在它离开之前，白光彻底消失，露出了在其中的楚青衣，一身白色的衣服，一双紫色的眼睛，一头银色的长发，这才是真正的楚青衣，不是魔修楚青衣，也不是仙修楚清，而是那个纵横六界的人――魔尊。
　　“想在想想跑是不是有些晚了我想你从一开始就应该知道我楚青衣不是什么好欺负的人，不是什么好利用的人，现在你竟然这样戏弄我，就算是天道，你觉得你能够逃过惩罚么？”楚清的声音非常的冰冷，带着让人不寒而栗的感觉手中的金光不停的挣扎着，但是却没有任何的效果。
　　其实楚清从一开始就不怕天道，只是为了避免麻烦不想要和天道对上，但是现在天道做的事情终于激怒了这个慵懒的魔尊，接下来楚清就要用自己的手段报复了！
　　在房间里的两个人紧张的看着楚清，当看到楚清张开了眼睛之后，两个人都放松了然后小心翼翼的看着楚清。
　　“阿清？”墨菲斯有些不肯定的叫着，虽然楚清现在已经清醒了过来，但是却不知道是不是真的成功了就算是成功了，那么又成功几成？
　　“嗯，是我，没事了”楚清的声音有些冷漠，的那是却没有了曾经的那种疏离的感觉，这个时候墨菲斯知道了，眼前的人已经恢复了记忆，这个时候他才知真的松了一口气。
　　看着楚清，墨菲斯的脸上终于露出了连日来的第一个笑容，“你现在没事就好了，是不是以前的事情都想起来了？那么天道之中的问题要怎么解决？”
　　墨菲斯小心翼翼的看和楚清，虽然说楚清现在是真的没事了，不过他还是没有信心能够妥善的解决这个问题。
　　“其实这个问题从一开始就很简单，天道之种虽然说起来很神奇，但是一旦有了防备想要手指那个东西还是非常的简单，尤其是当我拿到了天道之种的意识的时候！”楚清伸出手，这个时候两个人才发现在她的手中竟然握着一条金色的光芒，这一点可是让两个人非常的超逸了，要知道，那是光芒，并不是什么有实体的东西，楚清现在竟然能够连光都抓住么？
　　楚清并没有解释那究竟是什么额东西，而是让两个人耐心的看着，然后她将那条光芒放在了自己的胸口的位置，然后那光芒一点点的柔和了下来，随着时间一点点的历史，楚清的胸口竟然呢狗狗看到一个金色的光点，然后那个光点一点点的变大，最后那个光点变成了一颗莲子一样的东西从楚清的胸口中钻了出来。
　　“这就是天道之种……？”苍骨知道楚清的身体中有天道之种，也之道天道这种嗯的样子，但是却没有想到的是，楚清竟然能够将天道之种弄出来，这也是在是有些太不可思议了吧！
　　“嗯，这就是天道之种，其实想要抓住不是那么简单的事情，只是天道之种的灵智有些蠢，而且它想要背叛天道，占据我的身体，只可惜在我的灵魂融合的时候它不得不出来，最终只能够成为我的战利品。”楚清的声音带这明显的不屑然后将那个天道之种扔进了自己的嘴里。
　　而在场的两个人看到这一幕之后都傻眼了，楚清竟然将天道之种好像是普通的莲子一样吃掉了，要不要这么猎奇！？
　　“放心，就算是这么吃了对我来说效果不会有任何的变化，你们应该知道我是混沌天元体，这个世界上的所有力量我都能够吸收，这不过是一点点天道的传承，并没有什么大不了的。”而这话说出来之后，在场的两个人都是一阵无语，天道之种，天道的传承原来在楚清的心中就是不是什么大不了的么？
　　其实这点倒不怪两个人想不明白，其实问题还是在楚清的身上，楚清原本就是混沌天元体，是最接近神的存在，但是因为楚清并不想要去神界，所以她封印住了自己的一部分力量和记忆，让她成为了魔尊楚青衣，也就是说，楚清的力量远远不止是楚青衣那样。
　　而能够成为神的人自然能够创造一个属于自己的世界，然后成为那个世界的天道，远远的观察着这个世界，给予那个世界生灵力量人，然后等到生灵变得强大起来之后，获得哪些力量给他的反哺，生生不息。
　　虽然楚清并没有成为神，但是记忆中却不知道为什么竟然有这段记忆，而因为这段记忆，那么这个世界的天道就要倒霉了。
　　要知道所谓的末世不过是世界的意识对于这个世界上的生灵的一次筛选，留下最好的，然后将那些不能够给予回报的东西消灭掉，用来保证自己的实力。
　　但是如果这个世界出现了一个新的物种怎么办，那个新的物种会更加的有活力，更能够反哺世界的意识，但是想要一个新的物种成活下去，那么需要更多的力量，如果世界的意识愿意付出那份力量，那么会让原本就岌岌可危的世界彻底的崩溃，但是如果不愿意付出，那么看着那些活力慢慢的种族毁灭掉，估计世界的意识也是不肯的，所以再说，这是一个非常困难的选择题哦？
　　想到这里，楚清的嘴角的带着笑容，既然是这样的话她就暂时放过天道吧，只是等到她的计划成功的时候不知道天道能不能承受那样的代价呢？
　　“阿清，你在想什么？”楚清的嘴角带着笑容，但是却不像是往常那样温和的笑容，而是带着邪肆与魅惑，那样的笑容让两个人的心跳全部都慢了一拍。
　　“只是在想早呢么才能好好的回报一下天道的馈赠，你应该知道那个是好东西，让我的力量提升了不少，既然天道给了这么好的礼物，我怎噩梦可能会不回礼呢？”只是这份会理可不是那么好收的，既然他想要抹杀属于她的一切，那么就要做好被报复的准备，难道不是么？
　　“嗯，我们明白，你什么都不用说了。”这两个人从一开始就知道楚清绝对不会是什么善良人，而现在就更加明白了，所以楚清想要做什么他们压根就不想要知道。
　　“接下来我们是应该好好的筹备一下基地的事情，你们谁将晨哥他们叫过来，毕竟现在需要问问他们这里的情况。”
　　苍骨在听到了楚清的话之后点了点头，朝着不远处陆晨的房间走去，他并没有敲门，长长的指甲在门缝随便滑动了几下门就开了。
　　“谁？”似乎是感觉到了有什么人出现在了自己的房间，陆晨立刻警觉了起来，警惕的看着门口的人，当他看到了站在门口的那苍骨的时候，放下了警惕，“苍骨，你为什么在这里？”
　　“主人叫你们去房间里。”说完这些话之后苍骨转身就离开了，反正现在他已经将主人想要说的话传达了，至于他们相信不相信就是他们自己的问题了。
　　而陆晨在听到了他的话之后却愣住了，这是什么意思，阿清叫他们过去，这几天阿清对他们不一直都是非常疏离么，为什么忽然叫他们去，难道……？
　　陆晨想到了一个可能之后，整个人都激动了起来，因为这是唯一最可能的解释，现在只有楚清恢复了记忆才会想要见到他们啊！
　　想到这里，他立刻悄悄的叫醒了两个人，将自己的猜测说了一遍，然后三个人心情忐忑的朝着楚清的房间走去，现在不管是伸头还是缩头都是一刀，早死早超生不是么？
　　走到了楚清的门前，陆晨深深的喜乐一口气，然后慢慢的推开了门，入眼的是一个温和的身影站在窗口红色的月光洒在她的身上，明明是那么温和的气质，但是在那红色的光芒之下竟然带上了一种血腥的感觉，让陆晨有了一种说不出的熟悉感。
　　“阿……清？”陆晨的声音中带着小心翼翼，看着眼前的人，现在他没有办法确定这个人是不是他熟悉的那个楚清，如果这个时候希望破灭了的话，他不知道要怎么面对以后的生活。
　　“是我，晨哥，好久不见了。一个多月了，你们还好么？”的确，这段时间她离开之后没有给这三个人任何消息，而在上一次传递了消息之后还没有再来的及说什么，她就失忆了，想着她失忆的时候做的事情，楚清觉得自己的心中充满了歉意，“晨哥，这几天对不起……”
　　对不起什么楚清没有说出来，但是不管是陆晨还是其他人他们都明白，但是却从来都没有责备楚清，失去记忆并不是让她错误。
　　“你没错，下现在你能够平安回来就够了。阿清，没有什么比这个更加的重要了。”在陆晨的心中没有任何的侍寝隔壁出请来的重要，只要楚清能够好好的，其他的没有任何问题，在陆晨的心中，就算是他自己都没有楚清来的重要！
　　“嗯，晨哥，我回来了，”说道这里，摆了摆手，让大家都坐了下来，然后一堆亮晶晶的东西出现在了三个人的眼前，“这些晶核你们留着用，先将自己的异能都提升起来，现在没有什么比实力来的重要，尤其是我们还想要建立基地，如果没有一个厉害的首领的话，就算是建立了基地也不能够长久。”
　　这样的事情所有人都明白，只是他们并不想要楚清的晶核，毕竟她的晶核也来之不易，“我们不能要，我们想要晶核的话额可以自己弄来的，阿清，这些你还是留着吧，我们……”
　　“我已经去过杨家村了，哪里的丧尸全部都死掉你，黄娅黎，你觉得我现在手中有多少晶核？”楚清微笑的看着黄娅黎，忽然觉得她是一个很有意思的少女，然后淡淡的开口问道，“你说我应该叫你阿娅还是阿黎？”
　　或许是因为灵魂融合的缘故，现在楚清的性格变得开朗了许多，所以也不排斥和别人相处，就像是现在她对黄娅黎的态度一样，如果是以前的话，楚清绝对不会这么称呼黄娅黎。
　　“还是叫我阿黎吧，阿清，你真的去了杨家村，你应该知道那里很危险，如果一不小心的话都可能会有杀身之祸。”在末世之前黄娅黎就将危险的地方全部都和楚清说过，但是却没有想到楚清还是去了那么危险的地方。
　　“虽然有些危险，但是却没有你说的那么严重，毕竟你说的时间是十年后，而现在那些丧尸还没有成长起来，在这个时候将未来的危险消灭掉，然后我们哈恩呢刚够得到不少的晶核，何乐而不为呢？”这话让黄雅莉一愣，也明白是自己想偏了，然后点了点头。
　　“阿清，你现在想好了在哪里建立基地了么？现在……”虽然她非常想要帮助楚清选择，但是这个时候如果她真的出了什么主意之后，可能会对楚清的选择有什么不可估量的影响。
　　“早就想好了，从一开始我想到了建立基地的时候我就想到了要在什么地方去建立我们的基地，”楚清自信的一笑，然后慢慢的说道，“我选择的地地方是陇县！”
　　陇县的确在末世之前的确是一个不错的地方，那里的交通四通八达，全国的交通要道几乎都要通过陇县，所以陇县的经济非常发达，那的确是一个非常不错的地方，但是那也只是在末世之前，而在末世之后那个地方就是被诅咒的地方。
　　因为交通要道全部都要经过陇县，所以那里也是丧尸最多的地方，人类想要活下去就要不停的和丧尸战斗，可以说在末世之后有不少人看上了陇县，但是最终成功那里建立基地的只有楚清一个人，其他的基地都毁灭于尸潮。
　　“阿清，我以前应该说过那里是一个非常危险的地方，那你能告诉我为什么选择那里么，我希望你能够给我一个说服自己的理由。”
　　现在黄娅黎用力的喘着气，她的脸上带着激动，好像是想要阻止楚清一样，但是只有她自己知道她的激动并非是因为知道前路危险，而是终于能够知道楚清在陇县建立基地的秘密，前世的时候无数的人想要知道这个秘密，也想要知道陇县基地强大的秘密，而现在她终于能够从本人口中知道原因，她怎么可能会不激动。
　　“其实理由很简单，那里是交通要道，自然是丧尸最多的地方。”楚清微微的勾起嘴角，然后眼中带着不屑的嘲讽，只是那眼神并不是在嘲讽在场的人，“现在丧尸只是初级丧尸而已，以后一定会出现T1、T2、T3甚至还有传说中的T4到时候你有没有想过，在四通八达的地方会有多少丧尸经过，而我们有能够留下多少晶核来强化自己？”
　　高危险才会有高回报，楚清一直都这么认为，尤其是现在楚清，在末世最初的时候大家还没有了解到晶核的作用，如果等到那些人知道了，自然也知道陇县的重要性，所以一定要先下手为强。
　　而黄娅黎在听到这个答案之后整个人都僵住了，然后慢慢的，她的身体软滑下来，轻轻的笑着，声音中带着别人听不懂的意味。
　　“原来是这样，原来就是这样的理由，”如果是这样的理由难怪当时陇县基地的那些人会那么强大，“楚清，我觉得全世界只有你会说这样的话，也只有你敢说这样的话，你用着最平淡的语气说着最狂妄的事情，我真的很佩服你。”
　　明明同样都是人，明明她还要比自己小上几岁，但是楚清却有这样的魄力，这样的野心，难怪她在上一辈子差一点就成为了这个世界的王者，她的确是有这样的力量，也有那样的度量。
　　“你们现在是赞成了我的选择？”楚清挑挑眉，对于对方的敬佩没有人的感觉，现在她只需要知道她的想法能不能够通过，“如果你们觉得我的计划可行的话，那么接下来的一步我想要做什么你你们就应该都知道了，希望我们能够顺利。”
　　楚清的嘴角带着微笑，眼神中带着高高在上的感觉，那是上位者才惯有的眼神，这样的楚清让人想要臣服！
　　“阿清，只要这是你的选择，那么我们就会无条件的遵从，这是我们的命运，也是我们的使命。”黄娅黎首先开了口，看着楚清的目光带着狂热，她回想起了上一世两人的相遇，一瞬间她有种感觉，或许结局就已经注定了，她注定了这辈子为她的理想而付出一切。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐漫觞异能女强文――【重生空间之天才纨绔妻】火爆连载，精彩不断：
　　她是云家无盐大小姐，平庸丑陋、寡言无趣，一朝被家族舍弃，终含恨而亡。
　　再睁眼，发现自己竟返老还童到了十六岁。
　　从此，丑陋自闭女华丽变身超级异能特工，丑女也风光！
　　*
　　重生第一日，一次顺手，把校园第四恶少――揍了。
　　重生第三日，一次随手，把年级第一宝座――霸了。
　　重生第五日，一次出手，把道上第一大少――挫了。
　　……
　　重生得空间，修仙炼药寻宝断相，样样十项全能。
　　她的耀眼，她的风华，令无数男女为之疯狂。
　　对此，身边的某白团儿狂怒不已，猛地变身一个血眸黑发的高冷俊男。
　　挥手之间震退所有雄性，某男抿紧薄唇，在她娇艳红唇烙下狂野一吻。
　　等她足足百年，谁敢撬他墙角？
　　――想找死？直说！

　　☆、第一百章、小整楚妍

　　半晌之后，楚清缓了一口气，慢慢的走回床上去休息，胸口传来的灼痛让她知道自己受了伤，但是她却还是觉得自己有些高兴，魔焰那种东西上一辈子是在她巅峰的时候才拥有的，而现在她就能够召唤出魔焰，虽然时间很短，但是若是想要攻击，那一瞬间就能够将敌人烧成灰烬了。
　　就这样，楚清想着关于魔焰的事情迷迷糊糊的睡着了，等到第二天清晨的时候才慢慢的清醒过来，感觉到自己的胸口没有什么不适的感觉，楚清知道现在自己的伤势应该是好的差不多了，不得不说，这个身体还真不是一般的优秀，至少在这些时候还是非常的有用的。
　　想了想似乎没有什么需要做的事情，楚清和往常一样下楼吃咋早餐，而也和往常一样见到了楚妍，更和往常一样只是看了她一眼就吃自己的东西，对于出现的人表示完全没有看见。
　　这一幕虽然好像是非常平常的一幕，但是对于那些知道了楚清已经恢复了记忆的人来说，似乎是有些不大正常了，所有人都知道楚清并不喜欢楚妍，现在怎么可能让她坐在自己的身边？
　　“阿清。”不管这一幕多么的怪异，也不管楚清的想法是什么，只要这是她的希望，陆晨都会无条件的支持，这是现在知道了楚清已经恢复了记忆，陆晨自然是不会坐在离她那么远的地方。
　　“晨哥。”楚清微微勾起嘴角，露出了一个温暖的笑容，将手边的食物的一部分推给了陆晨，她的食量不大，所以一半足够吃了，而明显这早餐对于陆晨来说分量少了一些。
　　这一幕落在楚妍的眼里却是那么的怪异，虽然这几天的早餐还是几个人一起吃，但是楚清对陆晨却是有些闪避，绝对不会像现在这个样子，难道陆晨做了什么事情，让失去记忆的出清开始对他亲近了？！
　　想到这个可能之后，楚妍的脸色那看了起来，要知道现在她最怕的就是楚清和陆晨之间的关系再好起来，那样她就没有可乘之机了！
　　不过现在如果她想的话还是可以挑拨两个人之间的关系不是么，例如这样……
　　“晨哥哥，怎么没有看到那个和你在一起的黄小姐？难到是……”楚妍说的是非常暧昧，如果不知道陆晨和黄娅黎的关系，别人一定会误会，要知道他们三个人几乎是形影不离额，只不过两个人表现一向是很冷淡，所以没有人往那方面想，但是如果有人提示了的话，自然会浮想联翩，那样的话，到时候让楚清和陆晨之间产生裂痕也不是什么不可能的事情！
　　想到这里，楚妍诡秘的一笑，她就不相信楚清现在不中计，或许别人不知道，但是楚妍却知道，楚清是女人，而且是陆晨的未婚妻，她这话说出来对于没有恢复记忆的楚清来说是一个不小的打击，相信知道陆晨身边有女人的楚清是绝对不会去接近陆晨的，毕竟楚清的性子极为高傲，根本就不可能忍受自己的丈夫身边有另外一个女人存在。
　　“黄小姐？楚大小姐说的人是我么？”所谓说曹操曹操就到，楚妍刚刚说完黄娅黎，黄娅黎就慢慢的走了过来，让楚妍有种措手不及的感受，“和陆大哥在一起？这话是什么意思？我怎么不知道我什么时候和陆大哥在一起过？还是说楚大小姐对陆大哥有什么心思？”
　　谎言的语气非常的不屑，显然是十分的看不起楚妍，“楚大小姐，既然你是陆泽的未婚妻，那么就收好的你的本分，想要一箭双雕拿下两个人？凭借你现在的本事还是做不到的。”
　　黄娅黎这话已经算是非常的恶毒了，这话说出来，根本就是在告诉别人楚妍就是一个水性杨花的女人，这样的女人估计谁都看不上眼。
　　果然在听到了这话之后，楚妍的脸色变得非常难堪，看着黄娅黎的目光带着明显的仇视，是的，就是仇视，她现在恨不得将黄娅黎直接弄死，原本是想要让楚清误会，但是现在却变成让阿泽误会，还好现在阿晨不……
　　当看到陆泽之后，楚妍的脸色真的变得难看了起来，她以为刚刚的事情陆泽不会知道，却没有想到他会在这里！
　　“阿……阿泽……我，我刚刚不是那个意思，你不要误会，我没有做对不起你的事情。”楚妍有些慌张的解释着，但是现在看着陆泽那冷漠的脸的时候，原本要说出来的话，却不知道要说什么好了，为什么会这样，刚刚还是自己站在上风不是么，怎么一瞬间，所有的事情都变成了这个样子？
　　“我没有误会什么，吃早饭吧。”说完这话之后，楚妍放下心来，准备往一边挪一挪给陆泽让出来一个位置，但是却发现陆泽做到了离她最危险的地方。
　　瞬间，楚妍的脸色变得苍白，刚刚陆泽说她没有误会什么，并不是相信他的话，而是根本就不相信她的话，他在什么都不问的时候就认定了自己的罪过！
　　想要解释什么，但是看着陆泽不耐烦的眼神她明白，现在不管解释什么都不会有任何的效果，因为陆泽已经不会相信了。
　　这一瞬间，她的心中充满了仇恨，她恨着楚清不肯接近她，不肯为她付出所有的力量，同样的恨着黄娅黎，恨黄娅黎让自己和陆泽误会。
　　但是她却忘记了一些很重要的事情。
　　现在的楚清不是从前的那个楚清，不会傻傻的信任着自己的姐姐，而且这一辈子楚妍对楚清没有任何的帮助，只有无尽的迫害，这样的楚妍，楚清怎么可能会像是上一辈子一样付出所有去捧着她，让她成为所有人眼里的公主；至于黄娅黎更是她自作自受，是她想要利用黄娅黎挑拨楚清和陆晨之间的关系，而黄娅黎只不过是反击而已。
　　“阿清，早。”看着楚清在那么默默地吃着早餐，黄娅黎带着微笑，看着楚清的眼神也带着亲切，一眼看上去就知道两个人之间的关系不错。
　　“早，阿黎。”看着黄娅黎，楚清也回以一个暖暖的笑容，不管楚妍是怎么想的，反正楚清从来没有说过不能够暴露她恢复记忆的事情，所以现在对阿清切一点也没有任何的错误不是么？
　　而一旁的楚妍看着两个人的互动，忽然心中有种心慌的感觉，为什么会这样，不仅仅是对陆晨，现在楚清在对着黄娅黎的时候都那么的温和，是不是哪里不对劲，刚刚她说了那些话之后，现在楚清不是应该看着黄娅黎非常不顺眼么！？
　　她才是楚清的姐姐，楚清不是应该相信她的话，而不是黄娅黎的话么？
　　楚妍的心中非常的心慌，但是还是找不到事情的问题究竟出在哪里。
　　现在楚妍想要说些什么事情来缓解一下气氛，但是却不知道怎么来缓解，只能傻傻的坐在那里，看着一群人和乐融融，忽然之间，楚妍有种不太好的感觉，似乎自己的目的并不是那么容易就能够达成，她的想法一定会遇到什么阻力的！
　　深深的吸了一口气想要说什么，但是在一瞬间她却发现了自己的词穷，这一刻她不知道说什么才能够破坏几个人的关系。
　　“阿清，今天想要做什么任务？”一边吃早饭，陆晨一边为今天的任务打算着，看看是不是能够帮助阿清多弄些任务点回来。
　　“昨天有点累，不想要弄那么麻烦的任务了，”楚清想了想，有些随意的回答，“看看有没有什么轻松不麻烦的任务吧。”
　　楚清刚说完这话，楚妍的眼睛就亮了起来，然后对着楚清说道，“阿清，现在最简单的任务就是收集物资的任务，今天我和你们一起去吧，我有空间异能不是么，还能多带回来点东西。”
　　楚妍这话周围的人都能够听见，所以楚清等人根本就没有办法拒绝，这点让陆晨的脸色那看了起来，转头看向了楚清，但是出乎他的意料楚清并没有拒绝，甚至是带着微笑肯定的点了点头，但是在她的眸光深处陆晨却看到了一种明显的厌恶以及算计。
　　瞬间，陆晨知道了楚清的目的，她说出这些话就是想要让楚妍跟着她们一起去，虽然不知道楚清的目的是什么，但是既然这是她的目的，那么其他人一定都会支持的！
　　所以在楚清答应了下来之后，没有任何一个人有反对的意见，然后楚妍用得意的目光看着在场的所有人。
　　哼！就算以前她们和楚清的关系再好又如何，现在她才是楚清最信任的人，楚妍明白只要得到了楚妍的信任之后那么以后这些人就都会听她的话，就算是他们不甘心又能如何，难道她能够不听楚清的话么？
　　答案是都否定的！
　　这一刻，楚妍的心中出了得意还是得意，原本以为她的目的没有办法实现了，现在看起来真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　没想到竟然因为黄娅黎的话，让楚清更加的信任自己，这点恐怕是黄娅黎根本就没有想到的吧！瞬间楚妍的得意几乎是爆棚了。
　　因为得意，所以放松了戒备，这个的楚妍根本就没有发现在场的人都用不屑与同情的目光看着她。
　　失忆后的楚清都不好骗，而现在楚清已经恢复了记忆，现在只有她骗人，没有人骗她的资格好么，果然应该说是傻人有傻福么？
　　但是不管怎么样，有一点能够肯定的是，现在楚妍一定会被楚清算计死的，哎，惹什么人不好非要热上楚清，难道不知道这个世界上有一类人是最危险的么？
　　就这样，吃了早饭之后，几个人去了公会接了任务，看着收集名单上的物品，楚清微微的挑起眉，心中一声笑，这些东西墨菲斯的耳钉和她的紫府中不知道有多少，看来这样的任务还真不是一般的简单，不过看起来似乎只有枪械之类的分数是最高的，其他相比起来就没有什么优势了。
　　“阿清，我们走吧，一会你跟着我就行，我会将东西都收起来，咱们一定会得到不少的分数的。”楚妍心中得意万分，的确是能够得到不少的分数，只不过那分数都是她的，至于楚清？她命中注定是要为自己付出一切，就像是前世那么样，不是么？
　　只是接下来楚清的话却让楚妍的脸色那看了起来，“姐姐，我现在也有空间，我们各自收集东西就好了，姐姐，你也要多收集点，你没有什么战斗力，拿不到别的分数，现在能够多拿一点一点不要客气。”说完，还给了楚妍一个温和的微笑，在这一刻，楚清并不相识一个弟弟，而好像是楚妍的哥哥，在哄着自己任性的妹妹。
　　看到了这一幕的人都会心一笑，在感慨着姐弟两人之间的关系还真是好！
　　而楚妍的脸色却变得非常难看，楚清竟然说出自己有空间，这么可能！？
　　“阿清，你觉醒空间异能了么？”楚妍的声音带着微微的颤抖，如果出清镇的有了空间异能的话，她以后怎么才能将楚清把持在自己的手中啊！？
　　“不，不是空间已能，我去了A市，靳曦给了一个空间吊坠，虽然说和真正的空间已能不同，但是却也能够放东西，还是不错的。”楚清轻轻地在自己左手腕的手链上摸了摸，依旧是带着那种温和的笑容，语气中对靳曦似乎带着几分感激。
　　可是现在楚妍却是没有任何的感激，不但没有感激还恨不得将那个靳曦碎尸万段！
　　要知道现在楚妍还不容易才有机会将楚清拿捏住，而她竟然有了自己的空间，如果有一天楚妍恢复了记忆之后是不是又会不听她的话了，该死，真是该死！
　　“阿清听姐姐的话，将东西放在姐姐这里，姐姐的空间比较特殊，能够将东西隐藏起来，然后我们就可以不讲东西上交了，这样我们天天才能吃饱，你知道么？”楚妍小声的哄着楚清，语气中带着明显诱导，目的就好似想要楚清将东西放在她那里，只可惜楚清不是傻瓜，绝对不会做出那么愚蠢的事情。
　　“姐姐，你在说什么呢，为什么要将东西藏起来，我们收集东西不就是为了让所有人都过上美好的生活么，姐姐，现在大家已经非常可怜了，如果末世中所有你的人都和你的想法一样，早晚有一天人类会灭绝于丧尸之手！”楚清这话叫一个义正言辞，让在场的人都恨不得鼓掌标志支持，当然如果这些人不知道楚清的本性，和这段时间的计划才会鼓掌。
　　而现在大家看着楚清那严肃的表情心中只有一种感觉，那就是佩服，这么义正言辞的说谎，可不是谁都能过做的到的，怎么可能会不佩服！
　　“阿清，我也是为了你哈，在这个世界上我只有你和爸爸两个亲人了！”楚妍的语气带着一种悲伤，现在楚清似乎拒绝了她就是在做一种罪大恶极的事情。
　　只是非常遗憾的是，现在的楚清可不会那么容易就中计了，眼中嘲讽的目光暗暗的看了楚妍一眼，然后楚清慢慢的说着，“姐姐，我知道你在想什么，我也知道你是为了我好，但是这个世界更需要我们的力量，如果我们都在努力，末世早晚有结束的一天，那样全世界的人都好了，不是更好么？”
　　这话一出，瞬间让楚妍无言以对，如果楚妍否认的话，万一被人知道了，所有人都会厌恶她，虽然说现在人人都自私，但是却人人都不希望别人自私，楚清这么大义凛然自然那会受到别人的欢迎，而楚妍则是会被人厌恶了！
　　虽然心中满满的都是不甘，但是楚妍却选择了闭嘴，否则的话，自己的下场一定会非常的凄惨。
　　而看到楚妍闭嘴之后，大家的心中慢慢的都是佩服，刚刚楚清那些话根本就是一本正经的胡说，但是在一瞬间大家的心中都有一种‘她说的好有道理，我根本就没有办法反驳啊’的想法，不得不说，楚清还真是有本事，换成另外一个人一定做不到这样的效果。
　　看着楚妍那憋屈的样子不就知道了么，现在大家都有一种感觉，那就是大快人心！楚妍一直以来都在用着各种各样的手段，手机资源，而现在明明看着那么多的自愿，但是却只能够和别人一起分享，这样的感觉应该非常憋屈吧，不管是谁看到这一幕都应该觉得非常的开心。
　　“阿清，我们现在走吧，如果不快一点的话，估计会有别人来抢东西的。”现在楚妍的心中只有资源，虽然说要和楚清等人一起分，但是也要想尽办法拿到最多，绝度不能让楚清站了便宜，那是她绝对不能够接受的事情。
　　“嗯，我知道。”楚清微微一下，然后朝着身边的人吩咐吗，“墨菲斯，慕熙，你们两个人一会也要多收集一点，毕竟需要交上去，现在我们做的事情对整个世界都有帮助。”
　　而在楚妍听到这句话之后，她的整张脸都绿了，她以为只有垂青一个对手没有什么问题，但是现在竟然出现了三个对手，她一个人怎么可能会抢得过三个人，这样的结果绝对不是她想要见到的！
　　但是在这个时候楚妍却什么都不能说，说了就是一定会别人抨击，该死，该死，该死！
　　身后跟着的几个人在听了楚清说的话之后全部都笑了起来，她们知道阿清想整楚妍，但是却没有想到会这么狠，简直是想要了楚妍的命啊，不知道楚妍那滴血的心脏还能不能承受这样打击，不过就算是承受不住也和她们没有任何关系，反正现在他们是绝对不会让楚妍抢走多少东西的。
　　一直以来她是怎么对待阿清的，大家都看在眼里，现在能够“报复”一下为什么要客气，而且现在这么做也不会伤害到楚妍的生命不是么，只不过是为了整个社会做贡献。
　　当然，大家都是聪明人，绝对不会将那些东西全部都交上去的，毕竟他们收了多少东西，没有人会知道现在他们有多少东西。
　　“阿清，你想好了去什么地方了么？”楚妍急切的问着楚清，现在她觉得还是要去超市比较好，那里物资虽然低廉，任务点不多，但是却都是能够维持生命的东西，这样的东西绝对是不嫌多的。
　　“嗯，去医院，现在是末世，缺医少药，所以找到药物的话会给人不少的帮助，而且最重要的是，药品的任务点算是比较高的。”楚清看了一眼清单，然后慢慢的说着，似乎是考虑好了一点要去医院，而楚妍在听到了她的选择之后脸色是彻底变得要多那看有多难看。
　　因为知道末世缺医少药，所以楚妍已经准备了很多的药物，现在楚妍缺少很多的东西，但是有一样却是绝对不少，那就是药物，而现在楚清偏偏是选择了药物，这要怎么办才好？
　　“阿清，我们还是去寻找食物吧，食物比较重要不是么？”
　　“姐姐，不要说了，食物这些东西人一两天不吃不会死人，但是如果没有药物的话，一个人一天就会丧命，在我的眼中人命重于一切，”楚清看着楚妍的目光中带着明显的责备，好像是不理解她为什么这样冷雪一样，“姐姐，有些事情我希望你能能够明白，物资食物或许很重要，但是有些东西却是更重要的，在这种时候我们要选择能够挽救别人生命的东西不是么？”
　　楚清说的这话是的非常有道理，让楚妍根本就没有办法反驳，的确，现在缺医少药，药品对于基地来说是非常重要的东西，但是对于她来说确实可有可无的，她需要的是食物而不是药品，这个该死的楚清！
　　“当然，如果姐姐执意决定去找食物的话，”说完这里楚清顿了顿，看着楚妍有些冒光的眼睛，眼中闪过了嘲讽，然后才慢慢的说着，“那么姐姐就独自一个人去寻找吧，或者是和别人结队，这些都是可以的。”
　　楚清说道这里一丝已经非常明确了，想要找死食物，可以，自己去或者是和别的队伍去，想要和他们一起？呵呵，不好意思，没时间！
　　其实今天楚清就是故意的，楚妍的空间里有什么东西楚清怎么可能会不知道，既然知道了，那么她一定会选择楚妍空间里最多的东西去寻找，那样的话，就算是楚妍春储存的话也储存不了多少，因为她要给食物之类的东西留下空间。
　　楚清看着楚妍变了颜色的脸，心中除了开心还是开心，她就知道楚妍一定会是这个反应，有些事情从一开始她就想到了，所以才会这么明目张胆的去做。
　　而黄娅黎几个人看到了这一幕眼中都是快意的神色，那个楚妍一开始不是那么得意，不是什么都不想要付出就想要得到一切么，现在看来是没有可能了，现在看着楚妍的表情大家就能够知道，楚清提议去的地方一定是楚妍手中的东西不缺少的地方，这样的话……嘿嘿嘿嘿！
　　大家都在心中按笑着，甚至是想要看楚妍的笑话，但是现在估计楚妍是打定了注意要里用楚清，竟然什么都没有说就同意了，这点到是出乎了所有人的意料。
　　不过就算是这样楚清对楚妍的印象也不会好起来，毕竟现在楚清已经恢复了记忆，楚妍以前做的那些事情她可是记得清清楚楚，现在想要将一切都抹杀了，是不是有些太迟了？
　　“阿清，我们要去医院的话要小心一点，医院和超市那些地方不同，尤其是在末世的时候，病人很多，而那些病人几乎都异变了，所以说，医院里的丧尸应该会多一点。”就在楚妍脸色非常难看的时候，陆晨好不可以的火上浇油，狠狠的捅了楚妍一刀，要知道现在楚妍的武力值一直都是她的痛。
　　虽然说现在楚妍能够运用精神系异能，但是每天的时间十分有限，而且次数也是十分有限的，一旦用过量，最终难受的人一定会是她，甚至一旦过量还有可能会头疼欲裂！
　　“嗯，我知道，”说完这话，楚清看着楚妍，就在楚妍以为她会说出什么保护她的话的时候，楚清却只是笑了笑，然后说了句，“姐姐，你自己也要小心啊。”然后就什么都没有了，这下子是真的要气死楚妍了，她是楚清的姐姐，楚清怎么能够这么无情，只是一句也要小心就完事了！？
　　显然现在楚妍已经忘记了自己曾经做过的事情，她曾经可是差点要了楚清的命，现在不要说楚清说了句自己小心，就算是什么哦度不说也是理所应当的不是么，以德报怨何以报德？
　　一行人就在这样的情况下，慢慢的朝着医院走去，这一路上倒是非常的安静，周围似乎并没有什么丧尸存在，但是越是这样大家才越不放心，现在没有丧尸不代表不会有丧尸，而是因为周围一定有更加强大的丧尸出现，所以才会这样，让那些低等丧尸不敢靠近。
　　“看来今天要有危险了，那个丧尸里里面应该会有危险的家伙。”说的人是黄娅黎，虽然黄娅黎说着的是示警的话语，但是每一句话里的讽刺大家都是听的清清楚楚，现在楚妍才知道自己今天跟着这些人出来是多么大的错误！
　　首先收集不到失误就算了，竟然还被这群人一再的奚落，该死该死该死！
　　现在她的心中已经恨毒了黄娅黎，但是她并没有失去理智，知道现在并不是找麻烦的好时候，如果找麻烦的话，她会选择在彻底的掌控了出清之后，毕竟黄娅黎也是楚清的手下，只要掌握楚清，那么黄娅黎的似乎还不是掌握在她的手中么，倒是她一定要黄娅黎生不如死！
　　这个女人从一开始就和她作对，如果不是她帮助楚清的话，楚清怎么能够活到现在，甚至在楚清消失的那段时间，这个女人三五不时的还要来找找麻烦，虽然她并没有还击的，但是却不代表忘记了，她楚妍什么都好，记忆力是最好的！
　　而楚妍还在暗暗地计算着什么时候收拾黄娅黎，却不知道，今天她才会是那个被收拾的人，现在这一群人没有一个人是会帮助她的人，就算是她的“未婚夫”陆泽也是如此。
　　不，或许应该说，陆泽才是那个最恨着楚妍的人，如果是在以前陆泽没有记忆的时候，他的确是不会恨着楚妍，因为那个时候他被催眠认为自己爱的人是楚妍，自己重要的人也是楚妍，但是现在陆泽已经不肯接受催眠，也是就说，现在陆泽曾经做过的事情他都记得，但是唯独没有那份爱……
　　终于，在半个小时之后大家来到了医院门前，所有的人都是神采奕奕，只有楚妍泪的和死狗一样，如果不是现在这是最近的一家医院，楚妍都会以为这是这些人在故意整她！
　　出演不知道的是，刚刚她的灵光一闪一点错误都没有，现在这些人会这么做真的是想要整她，虽然说现在楚清会选择医院一部分的原因是因为楚妍空间里最多的东西就是药物，而另外一部分原因就是这医院够远，这段时间楚妍做的事情楚清已经知道了，她知道楚妍根本就没有想到让自己变强的想法，尤其是在有了异能之后。
　　或许是因为上一辈子她没有异能生活还是非常的好，让她忘记了去努力变强，但是这一辈子和上一辈不同了，没有一个叫做楚清的傻瓜为她付出一切，所以注定了楚妍凄惨的命运。
　　“阿清，我们休息一下不好么？这么……走了这么长时间真的很累了。”楚妍用力的喘着气，觉得每一次呼吸肺里面都*辣的，她知道自己这是体力透支的前兆，刚刚大家在走的时候可是一点都没有减慢速度就好像没有看到楚妍的疲惫一样。
　　而现在看来好像最没用的人就楚妍，毕竟现在大家都是神采奕奕，呼吸不乱，只有楚妍一个人在那里呼哧呼哧的喘息着。
　　“休息会？”听到了楚妍的提议后，楚清微微的皱起了眉，然后看了看时间，“姐姐，如果你想要休息的话就自己在这里休息一会好不好，我们现在时间不多，在太阳落山之前我们要去三家医院，现在才是第一家就这么浪费时间不好，不如我们先去收集物资？”
　　楚妍听到了这话之后立刻张大了眼睛，她原本以为楚清一定会在第一时间答应，但是没有想到的是，楚清竟然拒绝了这怎么可能！
　　“姐姐？”看着楚妍张大了眼睛一言不发的样子，楚清的心中带着快意，但是却还是表示非常关系，“姐姐不用担心，我们会将你那一份流出来的，不会让你的点数太少，你就休息一会？”
　　她休息个卵！
　　这个时候休息了，一会什么东西都弄不到了，如果给她带来东西的话，东西有多少楚清都会知道，如果自己少上缴了什么楚清一定会说出来，她绝对不会做那样的蠢事情！
　　“不用了，我和你们一起去，你们现在这样我也是真的很不放心，大家一起去，你们去我也会不放心的不是么？”她是真的不放心么？自然不是，虽然是不放心，但是不放心的却不是人，而是那些药品，她可不想要什么都得不到！
　　果然如此。
　　看着楚妍激动的神情楚清就知道她已经中计了，是的，楚清现在就是以退为进，现在她可不想要楚妍休息，如果真的让她休息了，自己的目的不就达不到了么，她是绝对不会让楚妍好过的，她现在并不想要了楚妍的命，而是让她好好的和自己玩一玩，看看最终会能够有命好好的活下来，对于楚妍，楚清有着无尽的厌恶。
　　“嗯，好，我们走吧。”现在既然是楚妍要跟的，那么她就不会客气了，只要不要了楚妍的命，她可是什么事都会做出来的，希望楚妍能够承受的住呢！
　　“嗯，放心，我一定会跟上的！”楚妍的脸色有些苍白，但却还是一言不发的跟了上去，就是想要抢夺资源的新年支撑着楚妍，否则的话现在楚妍根本就没有办法支撑下去，要知道，楚妍可是真真正正娇生惯养的大小姐，和楚清这个注定的家主不同，楚妍是被楚父娇养出来的，在她的身上楚父倾注了所有的爱，也就让楚妍变得更加的娇弱。
　　虽然说前世在末世让楚妍成长了不少，但是这辈子的顺利让她将曾经的痛苦全部都忘记，而且她将心思全部都用在了楚清的身上，怎么可能还想的起来让i帧及变强，可以说现在的楚妍比起前世来还要废物上几分！
　　“接下来大家小心，会有丧尸出现了，虽然不知道那些丧尸的程度，但是根据路上的情况来说，那些丧尸应该不简单。”就像是上一次在加油站的时候，就是因为那个T1的存在，所以周围才会什么丧尸都没有，而这一次估计和上一次也没有什么区别。
　　“嗯，我们知道，阿清你自己也要小心，不要管我们。”对于楚清大家都是非常放心，尤其是现在初请恢复了记忆，根本就是一个大杀器，想要直接平了这个医院都不会有什么问题，而他们也希望楚清能够相信她们，她们现在也有自保能力。
　　“嗯，我知道，大家都要小心，一定要怎么来怎么回去，一个都不能少！”楚清说完之后用着隐晦的眼光看了楚妍一眼之后，大家都明白了楚清的意思。
　　一个人都不能少，不仅仅是她们的人不能少，就算是楚妍也要和他们一起活着回去，虽然不知道楚清为什么这样要求，但是却不妨碍她们去执行这个命令，在大家的眼中，楚清的命令和圣旨没有什么区别，只要是楚清说的话，就一定要完成，虽然不知道为什么要让楚妍或者离开，但是现在楚清说了，那么就一定要做到！
　　所有人在明白了楚清的意思之后都点了点头，然后楚妍就发现大家的态度好像有了不小的变化，因为原本松松垮垮的保护圈忽然变得紧密了起来，她的安全系数增大了不少。
　　瞬间楚妍也明白了楚清的意思，一个都不能少？那就是要大家保护她的意思，哈哈，现在楚清果然是已经被拿捏在她的手中了，好真是太好了！
　　而大家看到了楚妍的这个神色之后，瞬间秒懂，终于知道了楚清是什么意思，现在楚清一点点的表现着自己对楚妍的“在乎”，让她慢慢的得意，等到她找不到自己的位置之后，就将陪着她的那双手放开，让他狠狠的摔下来，这样不仅仅是身体上的摧残，更加有灵魂上的摧残。
　　一旁的墨菲斯在看到了这一幕对楚妍充满了同情，这不知道这个人的脑袋是怎么长的，阿清真的好像是那么善良的人么，为什么这个人认为阿清失忆了之后就会变成一个善良人，还是说她对自己的魅力实在是太有自信了，觉得自己就算是女人也能够迷倒同为女人的阿清？
　　墨菲斯想起了楚清准备的那个毒药，眼中的幸灾乐祸更加明显，等到出演知道真相的时候，但愿别死的太难看。
　　楚清虽然很多的时候好像非常冷漠，但事实上楚清的本质就是一只猫，有着恶劣的性格，在遇到自己“喜欢”的老鼠的时候不会直接弄死，而是让那老鼠一再的徘徊在生死的边缘，让她狠狠的体会到绝望的感觉，然后在一口吞掉，现在现在对楚妍的折磨才是刚刚开始！
　　“走吧，先将一楼的东西都收拾好，能够能够拿走的东西全部都拿走，当然病床之类的设备就不需要了。”楚清说完这句话，楚妍的眼中闪过嘲讽，现在在末世最珍贵的是什么，当然是仪器啊，楚清竟然将最珍贵的东西都放弃了真是好蠢！
　　不过她是绝对不会提醒的，现在她空间里已经没有位置能够的放下那些东西，那她自然是不会让楚清得到！
　　而楚妍不知道的是，现在楚清说的这些话根本就是为了麻痹楚妍，从一开始她就和墨菲斯交代过了，重要的设备一定都要带走，现在只不过是为了让楚妍放松警惕，否则的话，到了基地之后她们有的东西楚妍一定都会说出去，这个人可是一点都不会盼着她们好的！
　　就这样在楚清和慕熙的掩护之下，墨菲斯讲很多东西全部都收拾了起来，虽然说并不是全部都带走，但是他却将那些有用的珍贵的机器都收拾了起来，反正现在就是留下也不会以后别人用，还是都带走的好。
　　而到了二楼之后，大家明显的发觉了不对劲的地放，在一楼的时候虽然很安静，但是却还是有些不弱的丧尸，虽然只不过是三两只而已，大家几下就解决掉了的，但是在二楼的时候却什么声音都没有，安静的让人觉得恐惧现在这么安静的空间里，什么动静都没有，不管是谁都会觉得恐惧吧。
　　“阿……阿清，这，这里是不是所有什么东西，好可怕。”楚妍微微的咬咬嘴唇，露出了软弱的样子，让人觉得我见犹怜，但是非常遗憾的是楚清却不会有这种感觉，一来是她对楚妍实在是太过熟悉了，知道她的为人，楚妍怎么会是真的害怕，估计不过是想要为了给自己找一个保护伞而已！
　　当然，楚清却不会什么哦度不表示，现在不就是为了让楚妍放松警惕么，既然做了这么多，也不怕那一点点，难道不是么？
　　楚清勾起嘴角，然后轻轻的拍了拍楚妍的手臂表示安慰，但是更多的话却没有说，想要安心，突然自然那会让她安心，但是想要彻底的安心？呵呵，亲你还是慢慢的想吧！她可不是什么善良的过分的人！
　　而楚妍的确是感觉到了楚清的安抚，但是却不能够彻底的放心，毕竟现在她是真的非常害怕，因为她想起了前世的事情，在这个时候这家医院里出现里一个T2，一个能够无限接近T3的T2，原本在这个时候应该不会出现这样的东西，但是不知道为什么它既是出现了，不但出现了还大大咧咧的占领了医院，虽然现在出现的可能不是那个T2，但是谁知道它是不是躲在暗处看着，谁又知道它会什么时候出手。
　　楚妍觉得自己现在快要疯了，希望楚清能够开口承诺保护她，但是现在楚妍却好像是什么都不知道一样，竟然什么都不说，弄的楚妍的脸色惨白，全身都在颤抖，好不凄惨！
　　而楚清在看到了这一幕之后，在心中冷冷的笑着，然后挣开了楚妍的手朝着前方走去！

　　☆、第一百零一章、二阶丧尸

　　二楼上这一路走的是格外的艰辛，而其中最艰辛的自然就是怕鬼的楚妍，她原本以为那不过是楚清在吓唬她的而已，没有想到的是她真的见到了鬼，而那个对似乎还只有她一个人能够看到，这简直就让楚妍吓破了胆，但是她说出的事情却完全没有人相信，所有人都在用看着神经病的目光看着这她一时间她不知道应该怎么解释自己的状况。
　　“阿泽……”楚妍的声音带着无限的哀求，这个时候她非常希望陆泽能够来安慰安慰她，但是她却悲哀的发现，现在陆泽完全就是无动于衷，这是怎么回事，为什么，现在阿泽为什么会变得那么奇怪。
　　“妍儿你现在已经不是小孩子了，你现在这个样子要在末世怎么生活，难道说你一辈子都要依赖我么，如果有一天我不在你的身边了呢？”陆泽的声音非常的冷漠，就好像眼前的这个人根本就不会自己的未婚妻一样，那种冷漠让楚妍觉得全身一冷，原本要撒娇的话却什么都说不出来了。
　　她非常想要说她一辈子都会依赖着陆泽，但是看着他冰冷的脸，一时间不知道应该说什么，原本要说出口的话就这么咽了下去，她有种预感，她如果说出来的话，阿泽会更加的讨厌她，这并不是她想要的结果！
　　“记住，想要在这个末世好好的生活下去，你必须会独立！”陆泽说完这话之后几乎就是拂袖而去，楚妍觉得非常的委屈，自己不过是想要一点点安慰而已，为什么她竟然被这样责骂？
　　现在的楚妍还不明白，她之所以会这么凄惨都是因为她忘记了自己的身份，她总认为是楚妍抢走了她的东西，却不知道她原本就一无所有，而现在她能够得到的东西其实很多都是因为楚清恩的缘故才能够得到！
　　而她却认不清现实，不知道自己的身份，最终会有这样的结果一点都不让人觉得意外。
　　“陆泽，你真的是楚妍的未婚夫么？”看着两个人时间的互动，忽然之间墨菲斯觉得，或许陆泽这个所谓的未婚夫的名声有着一大部分的水分。
　　如果他真的是楚妍的未婚夫的话，现在怎么可能这么冷静冷漠的看着一切，如果现在受惊的人是楚清的话，陆晨绝对不会这么冷漠的要求她成熟独立，而是温柔的安慰她吧，就算是两兄弟之间的性格迥异，但是却也不应该是现在这个样子。
　　“我的身份是什么并不重要，只要你们记得，我永远都不会是你们的敌人就够了，至于以前的事……”想起以前的事情，陆泽的心中只有愤恨，自己对那个女人根本就没有任何的感情，但是却为了她伤害了自己最重要的人，这笔账他以后一定会好好的算算的！
　　“现在我有点相信你的话了，你或许真的不是我的敌人。”说完这话之后，墨菲斯默默地离开了，一开始他就觉得陆泽这个人非常的矛盾，如果他真的爱楚妍爱的没有任何的原则后来根本就不会为了楚清而和楚妍赌气，但是如果说她在意阿清的话，又不是太想，反正他的身上有一种说不出来的锚段。
　　但是现在连那矛盾都消失不见了，现在陆泽虽然表面上给你看上去是在让楚妍成长，但是一直被娇宠的人怎么可能一天就成长起来，现在陆泽好像就是在接着成长的借口让而排斥楚妍一样。
　　当然这话他是绝对不会说出来的，毕竟现在陆泽是什么样的人他还没有办法说清楚，不过如果以后真发现不是敌人的话，或许能够拉拢一下，不仅仅因为他是陆晨的弟弟，更是因为他有那个价值。
　　而现在的楚妍的情绪则是IDi，原本以为陆泽一定会好好的安慰她，最终被拒绝了不说还被训斥了一顿，原本她就已经六神无主了，现在就更加的不堪起来。
　　“姐姐，你现在要小心了，接下来我们就不需要停顿，一直冲到顶楼，我有种预感，在顶楼我们有真正的对手在等着我们。”楚清的语气虽然还时很温和，但是却带上额几分严肃认真，毕竟现在顶楼的确是有东西，虽然说现在她不想要让楚妍死的那么快，但是却不可能为了保护楚妍而牺牲她想要保护的人，“如果你觉得害怕的话，你别上去了，在四楼等着我们，好么？”楚清微笑着，心里一点都不想要让楚妍跟上去。
　　而楚妍在听到了楚清的话之后
　　飞快的点了点头，原本他就没有想要上去，毕竟上面有多危险她是知道的，为了利益去冒险不是不行，但是为了一点点的利益去冒险却是不可能的，毕竟生命才是最重要。
　　“阿泽，你也留下俩陪我，上面很危险。”上面有一只接近了三级的丧尸，不管是谁上去只能是给对方送食物去，楚清想要死她自然是不会阻拦，但是她却不会让阿泽，跟着去死，毕竟阿泽车队与她来说是最重要的！
　　但是非常显然的是，虽然现在楚妍想要让陆泽留下来，但是陆泽却不一定会愿意，毕竟他是一个男人，怎么可能躲在后面。
　　“妍儿，我是男人，绝对不会做那样贪生怕死的事情，你想要想要留下，我不会阻止，但是也希望你不要阻止我去做想做的事情！”陆泽说这话的时候是非常的义正言辞，不管如何他今天是绝对不会临阵退缩的，有些事情并不是想要如何就能够如何的，这是一种责任，他有一个想要保护的人，那个人绝对不会是楚妍！
　　“那我也要去，阿泽，我是绝对不会让你一个人去涉险的！”
　　“你不能跟我们去，我们没有办法去保护一个没有什么战斗力的人，毕竟上面是一个不弱的丧尸，我们可不想因为你一个人拖后腿而导致所有人都丧命，你要明白，楚妍，你根本就没有任何的战斗本领。”楚妍根本就是一个娇滴滴的大小姐，虽然说有了异能，而且还是非常不错的精神系异能，但是她本身却是一个废物，根本就没有什么能力，只会拖后腿！
　　而楚妍在听到了这话之后，刚想要说什么，一个冰锥从她的脸边划过，让她的脸上带上了一道小小的伤痕，接着就传来了惊心动魄的尖叫，而孔凡阳看到而来这和她现象中一样的一幕之后，不屑的笑了笑，果然是没用，不过是一根冰锥就下成了这个样子，如果是阿清的话，一定会在第一时间躲开，然后，迅速反击，这才是真正懂得战斗的人！
　　看到自己没有了危险之后，楚妍的脸色一片惨白，她是怎么都没有想到现在这些人竟然会想动手就动手，完全就不给她反应过来的机会，刚刚孔凡阳是不想要她的命，入过真的想要杀了她的话，她根本就连躲开的机会都没有，可怕，真的是太可怕了，她为什么要遇到这样的事情。
　　不得不说，就算是经过了末世，现在的楚妍依旧还是个废物，前世的时候最初她有陆晨保护，而在后来有楚清的保护，在她背叛楚清以前，一切都是那么的顺风顺水，而在背叛了楚清之后就直接被人消灭了，她根本就没有经历过太大的风浪，更加不知道什么是生命威胁。
　　“果然是非常没用，这样的你有什么资格上拖我们的后腿！”孔凡阳的眼神冰冷，看着她的目光就好像是在看着一个死人一样人，让她觉得非常恐惧，但是却一点都不敢躲开，她怕，怕自己一旦有了什么举动，激怒了眼前的人之后下场会非常的凄惨。
　　“我，我不是废……”废物二字还没有说出来就看到了孔凡阳的冷眼，瞬间，楚妍就软了下来，看起来根本就不想见过什么世面的大小姐。
　　“阿清，她真的是楚家人么？”孔凡阳觉的有些不可思议，如果真的是楚家人的话怎么可能会这么没用，在他看来就算是孔凡宇也会比她有用上几分。
　　“当然是楚家人，不过，此楚家非彼楚家。”因为回复了记忆，楚清知道了更多的东西，同样也知道了楚妍的身份，以及自己和楚妍之间究竟是什么关系。
　　楚清在说完这些话之后就什么都不说了，毕竟接下来的东西就是出家的隐秘了，外人可不是能够知道的。
　　显然，孔凡阳也只到楚清只嫩能够说道这里，自然也就没有多问，现在估计就算是问也不会问出什么有用的东西，毕竟每一个家族都有自己的秘密，当年如果不是为了归顺楚清，估计孔家的秘密他也是不会说出来的。
　　“好了姐姐，你就在这里等我们吧，如果我不像我们都死去的话，就什么都不要做，否则连你的未婚夫都会有危险哦。”楚妍的性子她是了解了，如果是能够让她死在这里的话，楚妍是绝对不会手下留情的，但是她却非常的在意陆泽。
　　听到这话之后，楚妍的表情变得有些狰狞，但是她知道现在绝对不能出手，绝对不能，在这个世界上她唯一不能够失去的人就是阿泽，她怎么可能让阿泽有人任何的危险，这绝对是不行的。
　　“阿清，你真是有本事，一句话就让那个泼妇安静了下来。”现在在这一群人当中，不管是谁对觉得楚妍是泼妇，这样的女人他们是能够不接近就不接近的为好。
　　“就这一次，以后我不会让她出的，这一点你们可以放系。”楚清的语气非常严肃，今天她是准备好好的吓吓楚妍，但是也就这一次，她那么多时间和楚妍去纠缠，这一次她玩够本之后就要开始准备关于建立基地的事情了，没有时间和这个脑子不够的人玩！
　　而且……
　　黄娅黎曾经曾经说过楚妍和她之间的纠葛，但是现在和楚妍相处过一段时间之后她却发觉这个人并不是当初陷害楚清的那个人。
　　其实前世的楚清并没有那么没有，只不过是为了韬光养晦而已，更加是为了在楚妍和楚父的面前掩饰自己的身份，自己楚家家主和楚妍眼中出价家中的地位可是完全不一样的，毕竟楚清可不仅仅是那个小小的楚家的家主！
　　楚清当年就能够在暗中支撑起那么大的一个家族，如果不是因为爱上了一个不该爱的人，怎么可能会那么狼狈，而在她看清了一切之后也展现了自己的实力，楚清的头脑是绝对不会被楚妍这种脑残算计的，那么就说明了楚妍的身后一定有什么人？
　　想到这里楚清的嘴角微微勾起了一个弧度，虽然不知道那个人是什么人，但是有一点却是能够肯定的，那就是那个人的实力和智力都不弱，楚清那么聪明，而那个人却能够在暗处和楚清博弈，并且没有让她发现任何的违和感，那么就说明那个人是真的有本事的人，连楚妍这样的废物都能够好好的利用起来。
　　而初请一直都非常喜欢博弈，现在难得能够碰到这样棋逢对手的场面，她怎么可能会不激动。
　　从一开始，楚清就喜欢算计人心，用最小的代价获得最大的收益，而现在她竟然遇到了一个同样能够算计人心，甚至是能够废物利用的人，楚清怎么可能会不开心？
　　“好了，阿清，现在我们最应该做的事情是对付楼上那个家伙，解决完了那些事情之后，我们在考虑一下以后的事情可以么？”看着楚清游离的眼神墨菲斯就知道她一定又在想什么，只是现在她们真的有时间去想那些有的没有的东西么？对于这一点，墨菲斯表示不予评论，但是该提醒的事情还是要提醒一下的！
　　楚清弯起嘴角，之后什么都没有说，而是慢慢的推开了顶楼上的门，当们推开的那一瞬间，楚清感觉到了一种凶戾之气在空气中蔓延，那个东西真是的非常的不好对付啊！
　　楚清虽然非常的想要将那个家伙彻底的收拾掉，但是她独自一个人却没有那样的实力，虽然说二阶和三阶差的不过是一阶而已，但是却是天壤之别。
　　楚清现在对付一阶丧尸是轻而易举，二阶已经有些吃力，毕竟现在她的身体里那些能量随时都可能会反噬，而三阶的丧尸，在现在来说几乎可以算是无敌的了。
　　而眼前的这个丧尸虽然是二阶，但是不知道因为什么竟然进化到了这样的程度，已经无限的接近了三级丧尸，如果再玩几天出现在这里的话，这二阶丧尸恐怕就会变成了三阶，那么才是真正的危险了！
　　“嗷――”感觉到自己的领地被侵犯，那个丧尸现实一声嚎叫，朝着楚清等人威胁的叫着，似乎是想要她们快些离开。
　　随着丧尸的进化，安歇丧尸渐渐会有智慧，而不再是那种只有本能的，只知道吃的丧尸，就像是眼前的这只丧尸，虽然说他的智慧不算高，但是也已经能够知道什么是危险了，虽然他现在能够感觉到自己很强大，眼前的这些渺小的人类根本就不会是她的对手，但是他也能感觉到，如果这些人全部联合起来，自己可能会有危险！
　　所以丧尸在第一时间克制了对于血食渴望的本能，而是警告对方，让地方在第一时间离去，他就不会去追究了。
　　他这样的做法想到的聪明，只是非常遗憾的是，楚清等人来这里的目的就是为了消灭他，现在只是对方是绝对不可能会轻易的离开！
　　显然丧尸也只到了楚清的等人的目的，所以不再叫嚣，而是危险的看着对方，现在她知道了对方的实力，所以目光落在了楚清的身上，他能够感觉到这人类并不是最为强悍的，但是却不知道为什么竟然会给他一种本能的危险，而且最为重要的是，这个看起来弱小的人类对她似乎有一种致命的吸引力，似乎她能够感觉到只要吃下这个人类，她就能够获得巨大的力量。
　　虽然不知道这种感觉究竟是从何而来，但是既然知道今天的侍寝更不是那么轻易就能够解决的，那么丧尸也动了心思，能够让自己强大谁不愿意呢！
　　丧尸嚎叫一声，朝着楚清扑了过去，既然这个人类这么渺小，那么就先吃了她！
　　楚清看到了对方的动作，立刻知道了那丧尸的想法。
　　的确，或许是因为修炼是做需要的是同源之物，所以楚清对于丧尸的吸引远远的高于别人，在丧尸的眼中楚清并不仅仅是血食，还是能够让他们进化的一动阴气团，只要能够将这些阴气全部都吞噬掉的话，他们就能够成为强大的存在。
　　“破！”楚清微微的勾起了嘴角，只说了一个字，然后那丧尸的胸口就破开了一个大洞，丧尸站在那里不可置信的看着自己的胸口，他明明感觉到这个人类并咩有什么力量我，为什么现在会变成这样，他为什么会受到这么严重的伤势，不可能，这是不可能的事情！
　　但是所不管丧尸在心中怎么说着不可能，但是他胸口的大洞却完全没有消失，反而似乎被什么侵蚀了一样，发出了滋滋的声音，不过到了二阶中级的丧尸已经有了自我治愈的能力，除非是被打碎了脑袋，否则的话，那些丧尸就能够慢慢的复原，不得不说，这也是一件非常糟心的事情！
　　“这是什么？”看到这这一幕之后，所有人都愣住了，当然，却不包括墨菲斯，毕竟墨菲斯已经见识过了楚清的魔宝，当时她能够从B市到A市靠的不也事那件魔宝么，只是这次的好像和上次的不一样。
　　“没什么，一些特殊的小玩意而已。”楚清这倒不是在掩饰什么，而是真的不过是一些小玩意而已，这是有增幅效果的夜魔珠，对于一般人来说没有什么用处，但是对与魔修来说却是能够增幅自己攻击的好动，当然懂啊了楚清这个级别的人自然是用不上这样的东西，不过现在的楚清却是能够用的上，而且最为重要的一点是这东西根本就没有任何的副作用，这夜魔珠本身就是夜天绫炼制的，其中融入了她的精血，对她不会有任何的危害，而且因为是用了她的精血，所以这魔宝的威力在楚清的手中能够更胜一筹。
　　所以才会有了刚刚效果，不过看起来非常随意的一击就能够穿透丧尸的身体。
　　当然，这样不是能够无休止的使用，如果是那样的话，现在楚清一个人就能够收拾的了这个东西了，这夜魔珠虽然很好用的，但是一天只能够用三次，超过了的话，不但会消耗剧增，而且还有可能会反噬到主人。
　　虽然说因为这是楚清用自己的净血炼制而成的，并不会反噬到楚清，但是有一件事情却是不能够改变，那就是它的消耗。
　　“阿清，你身上奇奇怪怪的东西还真多，明明你自己就能够将这个东西解决了不是么？”虽然知道对方是在开玩笑，但是楚清还是挑了挑眉，如果在她全盛时期，不要说是一个小小的二阶丧尸，就算是十二阶的也不在话下，不过现在不过现在她却没有没有那样的实力。
　　“多还是蛮多的，但是每天只能够使用一样，而且一天只能够使用一次。”楚清心中也有些郁闷，原本她的确是能够使用三次，但是却因为哦身体里那蠢蠢欲动的力量不得不放弃了，她有种预感，如果再次使用，她十有*会遭到反噬。
　　“接下来还是用‘异能’来解决比较好，不是么，毕竟现在是末世，而我们都是异能者。”楚清说完这话之后，手掌中冒出了紫色的电光，趁你病要你命，现在那二阶丧尸已经受伤，这个时候给予她致命的打劫才是正理！
　　只可惜，大家似乎都看清了这个家伙的恢复能力，原本以为楚清那一下之后对方就能够失去行动力，但是却发现在这么短短的一段时间之后，那个丧尸竟然能够动了起来，不仅如此，她胸口的伤口似乎也开始慢慢的愈合了！
　　“看来我们有麻烦了，这丧尸的自愈能力比我想象中的要可怕！”楚清的脸色变得有些阴沉，原本以为几个人合力就能够收拾的了这丧尸，但是现在看来十有*是一场恶战了！
　　这点不仅仅是楚清知道，在场的人也都知道了，楚清刚刚用的那个东西是什么大家虽然那不知道的，但是攻击效果却是显而易见的了，然而在那样的攻击窒息啊，对方竟然还能够动，甚至是胸口的伤势都慢慢的愈合了，这绝对不是什么简单的事情，可以知道，这个丧尸绝对非常危险！
　　“阿清，现在有什么办法么，这个丧尸好像是真的非常不好对付啊！”几个人的目光中都有着对着丧尸的忌惮，不管这么说这个丧尸都是非常的危险，如果这个丧尸爆发的话，估计能够干掉在场的所有人。
　　“小心一点，不要激怒她，现在他已经到了二阶丧尸的临界点，如果再给他刺激的话，他随时都有可能会进化！”最可怕的事情并不是他的恢复能力，而是他随时都有可能会进化这一点，如果他进化了，估计这里就没有一个活人！
　　听到黄娅黎的话之后，大家心中的担忧就变得更加的浓烈，这是怎么回事，原本以为这个丧尸只要大家齐心合力的话就能够解决，但是现在看来却不仅仅是那么简单的事情，如果太过逼迫的话，这个丧尸还会进化，这个世界上还有比这个更加悲催的事情么！？
　　“不行的话，我……”虽然那现在楚清对付不可这个丧尸，但是如果运用一部分属于楚青衣的力量的话自然是可以的，不过估计又会反噬。
　　“不可以，你忘了你力量运用过去之后的结果了，上一次的重伤还不够让你记住教训么！？”楚清现在就算是不说完那句话，墨菲斯也知道他想要说什么，真是快被气死了，明明知道自己的身体不好，但是却还是想要拼命，她觉得觉得自己的命一点都不重要么！？
　　“放心，我会小心，不会再出现上次那样的情况了，我保证。”上次楚清会伤的那么重，说到底是她自己故意的，现在只要她小心一点点的话，就不会出现什么大的问题。
　　“主人，你就这么想我们担心么？”现在不仅仅是墨菲斯，就连苍骨的眼神也不善了起来，当时吹楚清究竟是个什么样子，见到过的人都会痛心不已，那个时候楚清虚脱的就好像是快死去了一般，躺在床上一动不动，平常的时候明明是那么一个高高在上的人，但是在那一刻却变得那么的苍白无力，让人看着去都会觉得自己的心脏好像狠狠的刺伤了一刀一样。
　　而楚清听听到两个人那么强烈的反对之后，不由的叹了一口气，哎，现在她真的不知道说什么好了，她的信誉就那么低么，说了实话都没有人相信。
　　是世行，现在大家倒不是不相信楚清，而是一直以来她给人的印象实在太过拼命，谁知道她会做出什么样的事情。
　　楚清也知道这些人的想法，自然就没有说什么，估计就是自己说了也不会有人相信，那么还不如不说呢！
　　虽然心中有些郁闷，但是楚清的目光却跟随者那丧尸的身上，比较担心这丧尸会在这个时候偷袭，要知道，现在的这丧尸可不是那么容易就能够解决的，果然是打不得，一旦打了，说不定就会进化。
　　“我们没有时间那么浪费，现在应该做的就是将这个丧尸尽快解决，就算是进化也需要一段时间，我们这么多人在进化的时候还没有办法弄死他么？”越拖下去就越会有危险，这一天孔凡阳明白，在场的人也都明白，这个时候犹豫不定只会让自己陷入危险当中，最后，在场的所有人在心中想了想，都明白强攻是最好的办法了！
　　想到了这里，大家都开始使用自己最得意的异能朝着那个丧尸攻击过去，就算是快要到二阶了又如何，她们就不相信在那样的攻击之下这丧尸还呢够活命！
　　这个时候所有人都没有注意到，在大家准备收拾掉丧尸的时候，他们身后的门被悄悄的推开了一个缝，一个人站在门缝哪里偷偷的看着这里的一切，看着激战，她的目光紧紧的追随着楚清，但这一种热切。
　　这种热切并非是崇拜的感觉，而是一种带着深深的恶意，那种恨不得抽筋扒皮的感觉。
　　门后的那个人就是楚妍，因为这么长时间大家一致都没有出来，所以楚妍的心中有了些小心思，忍不住想要偷看一下，她没有想到竟然会看到这样一幕，看着恣意攻击的楚清，她的眼中充满了恨意。
　　这么多年了，楚清抢走了自己的一切，现在竟然变得这么出色，是不是因为她夺走了自己的一切才会这么的出色，现在楚清的一切都应该是她的，不管是楚家的家主之位，还是众人的环绕以及那强大的、无可睥睨的强大异能都应该是她的。
　　现在她这么落魄都是因为吹楚清还活着，只要楚清一死所有的事情就都会解决，对，只要楚清一死，那么楚清的东西都会变成她的。
　　她的眼中满是热切的看着楚清，小心翼翼的看着她每一次进攻，在算计着什么时候出手，能够一击必杀让楚清死去。
　　她在那里耐心就的看着，就好像是一个耐心的猎手在等着自己的猎物一样，终于，在楚清将雷光化为长刀贴近了那丧尸准备一道结果了他的时候，出演忽然发动异能，精神力好像是一个尖刺一样狠狠的刺进了楚清的大脑。
　　一瞬间，楚清的动作一僵，脸色变得苍白了起来，眼神也微微的有些涣散，整个人都有种不对劲的地方！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲爱的们，今天轻狂不舒服，少更了，明天会补上，么么哒~（づ￣3￣）づ

　　☆、第一百零二章、身份暴露

　　“阿清！？”大家都是聪明人，看到楚清这个样子怎么可能会发现不了不对劲的地方，但是这种危机的时刻根本就来不及去帮助楚清，只能够眼睁睁的看着那个丧尸在楚清僵住的那一瞬间将锐利的爪子伸向了楚清，想要将楚清的胸口刺穿！
　　“嗷――”又是异能嚎叫，只是这次却不在是那个丧尸，而是站在楚清身边的参股，他的口中长出了一对尖利的牙齿，手上也长出了长长的爪子，眼睛变成了紫色的，而头发也变成了和楚清一样的银色。
　　这就是血尸丹的一项额外的效果，只要僵尸吃过了血尸丹，那么他的外貌就会和那个提供鲜血的人有几分相近，现在苍骨的样子明显的就和楚清带上了几分相似。
　　一瞬间，苍骨的身上传来一股巨大的压力，似乎是想要将在场的人全部都压扁一样，而那二阶丧尸也因为这个压力，而变得迟钝了几分。
　　就在有人准备上前拉住楚清的时候，楚清忽然抬起了头，用着诡异的眼神看着那丧尸，眼中充满了嘲讽的神色，就好像是在看着小丑一样！
　　瞬间丧尸警觉到事情并不是她想象中的那么有利！只可惜这个时候想要跑已经来不要急了，他和只能够眼睁睁的看着楚清手中的匕首在自己的胸口划伤一道长长的伤口，如果不是躲得即使的话，估计自己的身体就能够在楚清这一斩之下被斩成两段！
　　现在丧尸知道这些人已经不是那么容易能够对付的，现在如果不进化，他根本就没有力量对付这些丧尸，更加无法吃到那个看起来就非常美味的血食！
　　“大家小心，别让他逃了！”看着对方的动作，楚清立刻就明白了过来，现在他知道了他们之间的差距，所以现在想要逃跑！这怎么可以，好不容易将那东西重伤，如果被他跑了的话，刚刚付出的努力就全部都白费了！
　　楚清自然是不愿意离开，而现在已经不是她不愿意就能够留住的，就因为大家的注意力全部都在楚清的身上，所以大家根本就来不及阻拦那个丧尸，就这么眼睁睁的让他从大家的视线中消失不见。
　　看到丧尸消失，楚清的目光变得冰冷，看着因为用力过猛而摔进门里的人，楚清的目光变得冰冷了起来，她知道楚妍想要杀了她，刚刚攻击她的人自然是楚妍，不过她的攻击对于楚清来说根本不算是什么，甚至对她连一点影响都没有。
　　但是这却不代表楚清能够不在意这样的挑衅。
　　“不是我，我不知道是怎么回事，我什么都不知道，不是我的错！”现在楚妍也发现了不对劲的地方，她并没有想要杀了楚清，她也知道这个时候真的做了什么会让所有的人都没命，但是不知道刚刚为什么她就会做出那样的举动。
　　“不是你，难道你想说是我么？我会攻击自己？”楚清的声音带着无尽的冷漠，看着楚妍的眼神似乎无尽的冷漠与杀意。
　　“不是，不是我，我也不知道怎么回事，刚刚我看到了你们的战斗就……就忍不住出手了，可那不是我的本意！”那真不是她的本意，虽然她想要楚清去死，但是却不会在这种时候开这种玩笑，因为她不想要陆泽出事。
　　“阿黎，看看她有没有说谎，”楚清微微挑挑眉，虽然说现在她没有办法确定楚妍是不是在说谎，但是她却有别的办法来测试一下，毕竟现在黄娅黎是精神系异能者，“如果她说谎就直接解决了吧。”
　　楚清的声音淡淡的，好像说的根本就不是杀人一样，但是那种高高在上漠视生死的感觉感觉却让人真真切切的感觉到，现在的楚清就好像是一个杀伐果断的王者，或者……应该说是一个冷酷无情的暴君。
　　但是即便楚清是暴君，米.需 米 小 说 言仑 土云 但是她身边的人还是用着狂热的目光看着她，深深的，热切的……
　　“不，楚清，你不能这么做，我是楚家的大小姐，是楚家的嫡小姐，现在你不过是一个……”楚妍还想要说什么，但是忽然之间她却说不出话来了，只能够张嘴大声的喊着，但是却一点都发不出声音来，就好像是一直张嘴的鱼。
　　“我是什么还轮不到你来说。”楚清的声音带着几分笑意，但是凡是了解楚清的人都知道楚妍要惨了，如果楚清只是冷漠的话，那么只是带便她对这个人不在意，如果笑了的话，只能够代她是真的生气了，而让她生气的人的下场……
　　“看来你说谎没说谎根本就不重要，楚妍，下面我们来玩玩吧，看看你能够承受多久。”说着，楚清慢慢的走向楚妍，步与步之间的间隔很小，明明不长的一段距离，但是却被楚清走出了一种长长的距离感，而楚清脸上那淡淡的笑容让楚妍有种不好的感觉。
　　楚妍想要逃跑，但是不知道为什么，不管她怎么挣扎都没有办法动，这个时候她明白了，楚清的水系异能者并非是真的，而是一种掩饰，她真正的身份是精神系的异能者。
　　“不用看我，我并不是精神系异能者，精神系异能者是……”看了一眼身边的黄娅黎，楚清的脸上带着淡淡的笑容，“姐姐，不得不说，这个世界上有些事情还是挺有意思的，上一辈子两个没有异能的普通人，这辈子竟然都变成了异能者，而且还都是精神系的异能者，姐姐，你说，看着是不是很有意思？”
　　而楚妍听到了耳边的声音之后，脸色变得悚然，不，这怎么可能楚清怎么可能会知道这些事情，她，她不是失去记忆了么，为什么会知道这些，不应该，这些事情是不应该的！
　　楚妍在心中疯狂的叫着，但是却发不出一点声音，也一动都不能动，只能够看着楚清，眼中充满了恐惧。
　　“姐姐，你放心，我会让你这么轻易的死去的，毕竟我们之间的仇怨可不仅仅是这么一点点！”楚清慢慢的抬起脚，踩到了楚妍的手上，因为魔气的包裹，让楚妍的痛觉提升了好几倍，“阿黎，放开她声音的禁制，这种时候如果没有配乐的话，是多么遗憾的一件事情。”
　　黄娅黎立刻理解了楚清的意思，的确，这个时候如果不能听到尖叫的话，是非常遗憾的是一件事情，所以立刻黄娅黎放开了她声音上的禁制。
　　“啊――”现在楚妍想要破口大骂，想要杀了楚清，但是因为痛楚所以她什么都不能干，只能够忍受着这样非人的折磨，想用凶狠的目光看着楚清，想要杀了她，但是她却不直到现在她的眼神一点凶狠都没有，反而是一种弱弱的眼神，在配上她的尖叫，对于仇恨楚妍的人来说这简直就是一种无上的享受。
　　“当初就是这双手将我从船上推下去的是么？”楚清微笑的看着楚清，脚下的力道慢慢的变大，指骨的在重压直接下慢慢的裂开，最终粉碎，就这样，楚妍的手骨被楚清踩了一个粉碎，“姐姐，疼不疼？现在是不是很后悔没有杀了我？只可惜现在你已经没有任何机会了，我是绝对不会给你啥我的机会，你知道么，在我的心中你就是一个玩具，希望你能够承受的住我的宠爱。”
　　楚清眯着眼睛，踩上了楚妍的另一根手指，一根又一根，一直手踩断了还有另外一只，手骨没有了还有臂骨，臂骨碎裂之后有脚骨，然后还有腿骨，就会这样楚清一点点在楚妍的面前将她身上的骨骼粉碎，如果没有特殊的手段的话，楚妍永远都只能够是个废人。
　　看到因为收回了魔气的支持永远昏倒的楚妍，楚清的脸上带着不屑的嘲讽，就这样就昏倒了，真是没有，“晨哥，回去将她送到卓枫那里，现在我还没玩够，怎么可能直接废了她，那不是太便宜她了？阿黎，把她这段记忆抹去，如果因为怕我就不想要接近我了，以后我还要玩什么？”
　　其他人听了楚清的话之后，都打了一个冷颤，阿清还真是狠，在一点点踩碎了对方的骨骼之后竟然连一个痛快都不给，简直就像是恶魔一样，不过……
　　大家看着这样的楚清心中有种说不出来的激动，明明是那么危险，明明应该觉得恐惧，但是看着这样的楚清，大家的心中却有一种说不出来的感觉，快要将他们的心脏炸裂了！
　　“阿清，我知道了。”看着地上的人，陆晨的眼中充满了不屑，语气中甚至带上几分嘲讽，“放心，我会告诉卓枫只给她治疗到七分就可以了，如果一点痛苦都没有的话，估计她是不会有记性的。”陆晨的话非常的残酷，而陆泽听到了之后却只是笑了笑，没有任何的反驳。
　　这样实在是有些不对劲，不管怎么说路怎总是楚妍的未婚夫，现在为什么对楚妍那么了冷淡，有点不对劲。
　　“小心，”就在大家想要问出这个问题的时候，楚清忽然张开了眼睛，看着不远处，眼中带着冷漠的寒意，“滚出来！”掌心凝聚着紫色的雷电，楚妍的眼中带上了一抹紫色，巨大的电光冲向了楚清目光所及的地方，下一刻，原本空旷的地方出现了一个“人影”。
　　“该死！”看着眼前的“人”楚清发现了不对劲的地方，他身上的伤势已经全好了，就好像从来都没有受到任何的伤害一样，而且他身上的气息似乎减弱了不少，但是却带着一种危险的感觉，“他进化了！”
　　说完这句话所有的人都紧张了起来，大家知道这个丧尸随时都有可能进化，但是却没有想到竟然只是在那么短短的时间内就进化了，现在对于她们来说这个丧尸就变得更加的危险。
　　“保护自己，不管什么时候尽量保全自己！”楚清看了一眼地上的人，眼中的冷漠更加明显，虽然现在她还真是舍不得让楚妍死，但是她却没有她看中的人来的重要，“如果保护不及的话，就当做是她已经死了就好了。”楚清说完这话之后，在场的人如果不是看着时间有些不对的话，估计就能够笑出来了，她们怎么都没有想到阿清竟然会这么的幼稚。
　　不过现在大家的确是没有那个时间去笑，所有人的目光都落在了丧尸的身上，现在大家都知道，想要活着离开这里，自然要将这个丧尸解决掉，否则的话，今天这里所有的人都要交代在这里。
　　“阿清……？”看着楚清一动不动的站在那里，墨菲斯觉得有些不对劲的地方，阿清现在这是怎么了？
　　当看到她身上冒出的黑气，他终于知道什么地方不对劲了，楚清竟然使用魔气，而且还不是一点点，她这是要……用楚青衣力量！？
　　“阿清住手，你知道你现在身体是什么状况，如果在用那些力量的话，你的身体可能会崩溃的！”这么长时间了，墨菲斯怎么可能会不知道楚清身体的状况，如果在这么下去的话，楚清真的会没命的！
　　“墨菲斯，放心我不会那自己开玩笑的。”楚清回过头，看着墨菲斯，眼神中带着一点笑意。
　　这个世界上很只有这个男人是自始至终关心自己的，晨哥对她好因为她是楚清，黄娅黎对她臣服也因为她是她眼中的那个楚清，孔凡阳、战天裕，他们每一个人会这样都是因为她是楚清，从来都没有一个人知道她是什么人。
　　只有墨菲斯，从一开始只有墨菲斯一个人知道她是什么人，对她的身份带着包容，即便知道她是楚青衣，知道她是魔尊，知道她的身体是怎样的，但是却还是因为她受伤担心难过。
　　一瞬间，楚清身上冒出了大量的黑气，那种黑色气并没有消失不见，而是在楚清的身上凝结成了一件衣服，之后大家诧异的发现，楚清不仅仅是衣服变了连头发都在疯狂的变长，而且大家诧异的发现楚清头发的颜色已经不再是那种黑色，而是变成了耀眼的银色，和苍骨的形象非常的相似。
　　“这是……”看着这样的楚清所有人都懵了，这是怎么回事？
　　“这才是阿清，真正的阿清。”墨菲斯的声音带着一种说不出的飘渺，甚至有种隐隐的心痛。
　　楚清并没有说什么，只是淡淡的站在那里，看着面前的丧尸，眼中带着嘲讽的笑意，而对面的丧尸却也是一动不敢动的，因为她感觉到了，眼前这个人带着无尽的危险，如果现在不快点逃走的话会有危险！
　　只可惜，现在空气都好像是凝固了一样，她想要走都走不了。
　　一并黑色的巨剑悬挂在楚清的头顶，一瞬间，孔凡阳的目光中带上了一种诧异，然后脸色变得难看了其他，他记得以前楚清用过这巨剑，然后就吐血昏倒了！
　　就在孔凡阳想要制止的时候，头上那柄巨剑已经看了下来，以雷霆万钧之势将那已经计划到了三界的丧尸一劈两半，彻底的解决了所有问题。
　　看到这一幕，所有人都将诧异的眼神落在楚清的身上，看着她的眼神带着一种说不出来的感受。
　　“阿清！”和别人的复杂不一样，墨菲斯却知道楚清的状况，每一次她动用楚青衣的力量之后她都会受伤，而且是非常严重的伤势！
　　在墨菲斯的叫喊下，楚清忽然喷出了一口鲜血，整个人都软了下来，落在了冲过来的墨菲斯的怀中。
　　“回去，立刻回去！”紧紧是将楚清抱在怀中都能够感觉到她身体里力量的鼓荡，危险，非常危险，如果现在不将吹楚清带回去找卓枫治疗，真的不知道你她会出什么样的事情。
　　墨菲斯脸上的脸色非常难看，大家知道这个时候问什么都闻不出来，而且现在楚清的情况这么严重，她们也没有什么心情去问。
　　“等等，这么回去太慢，坐我的骨灵鸟回去！”苍骨说完这话，将手中的那只小鸟放出来，不过是一瞬间，那只原本只有巴掌大的小鸟竟然慢慢的变大，最终竟然变成了有书层楼高的骨鸟，让人不由的想到西方神话中的骨龙，虽然说不是完全相同，但是却还是有些相似的地方。
　　能够操纵骨龙的人是亡灵法师，那么能够操纵这骨鸟的苍骨又是什么人？
　　不过在这一个他究竟是什么人已经不重要了，重要的是将楚清送回去治疗，如果楚清真多出了什么事，估计他们会后悔终生！
　　临走之前，陆泽看了依旧昏迷的楚妍，最终还是将她带上了骨鸟，不，应该说扔给了骨鸟，让那骨鸟将她抓在了爪子上，至于是死是活就要看她自己的造化了！
　　就这样，原本她们需要将近一个小时才能够回去的路程就这样被硬生生的缩短成了十分钟，不得不说，这样对楚清的伤势有着不小的好处。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天要跟大家说一句抱歉，原本以为今天能将昨天的字数补上，但是结果却更的更少了。
　　上架四十多天，为了每天一万五的更新轻狂晚睡早起，终于身体开始抗议了，所以这两天实在是没有办法更上，不过大家放心，轻狂明天应该是可以恢复更新的，而这两天欠下的更新也一定会补上，让亲爱的们失望，实在是轻狂的不是，群么么一个~

　　☆、第一百零三章、你永远都是阿清

　　十分钟之后，一行人到了基地，因为看懂啊了陆晨和陆泽，大家都没有胆量去阻止这一行人，而楚清虽然看上去很许多，但是身上除了嘴角和胸前的位置，并没有鲜血，身上也没有衣服的破损，显然并没有受到外伤，那就应该没有什么问题，只属于楚妍那个样子更加不像是受到外伤了。
　　在进了基地之后，所有的人都用担忧的目光看着楚清，然后将她送到了卓枫那里，因为现在所有人都知道，如果不将楚清送过去的话她就可能会有危险，非常严重的危险。
　　“阿清……没事吧。”看着楚清这样子，唯一能够冷静下来的人就是墨菲斯，所有人在看到楚清吐血的那一幕都慌乱了起来，他们知道想要打败那个丧尸需要付出很大的代价，但是却没有想到付出代价的人竟然是楚清，而且还是那么重的伤势。
　　楚清刚刚吐血的样子完全不像是装出来的，那么就能够证明楚清真的是受伤了，这样的伤势让人觉得惊心。
　　“应该没事，毕竟这样的场景已经不是第一次见到了。”楚清这段时间似乎一直都在受伤，而且每一次的伤势都压要比上一次更加的严重几分。
　　第一次的浴血的时候是上一次的朔月那个时候楚清被变异丧尸狼咬穿了喉咙，但是她以为楚清一定会没命，却没有想到紧紧是休息了几天的时间，似乎就没有什么问题了，而第二次和这次的情况非常的相似，只不过是在面对行军蚁蚁后的时候，她也是用了这一招，然后竟然昏迷了三四天的时间，而这一次没人知道楚清会昏迷多久。
　　不是第一次见到了，这句话落在陆晨四个人的耳中却是那么的刺耳，在她最需要他们的保护的时候，他们全部都没有在这里，而现在终于在她的身边的时候，他们竟然不但没有能够帮助她，反而让她因为他们而受了伤。
　　“她的情况不是很好，你们到底遇到了什么事情，竟然让阿清受到了这重的伤害。”虽然卓枫一直都知道楚清在什么地方，但是因不想要以来楚清，所以他一直都刻意避开他们，但是现在他竟然看到了楚清受到了这么严重的伤害！
　　“阿清动用了不能够控制的力量，所以被那个力量反噬了。”墨菲斯说道这里顿了顿，然后才慢慢的说，“我们遇到了三阶丧尸。”墨菲斯的声音有些苦涩，以前他总是认为自己能够保护的住阿清，却没有想到，现在在最关键的时刻竟然是阿清保护了他们。
　　三阶丧尸这话一出，周围都变得寂静了下来，大家虽然知道这些人应该遇到了什么危险的东西，但是却没有想到竟然遇到了那样的危险，三阶丧尸，现在不管是谁遇到了三阶丧尸几乎都是直接丧命，而现在这些人竟然能共凑三阶丧尸的手中逃命，果然是不简单！
　　当然，这些都是周围的人的脑补，其实这些人哪里是逃会来，而是楚清爆发之后一个大招秒了那三阶丧尸，之后就被反噬，最终才会闹成这样。
　　一旁的卓枫听着这些话，心中满是担忧，非常想要跟在楚清的旁边保护她，但是他却知道自己现在并没有那个资格，如果他想要跟着楚清的话，一定要变得强大起来，否则的话，他只会拖后腿。
　　“现在阿清的情况已经稳定了不少，但是我不知道为什么，她的身体里好像还有另外一种力量在不断的破坏着身体，所以你们一定要小心，如果有什么事情，一点更要来我这里找我。”说完这话之后卓枫就准备会去好好的研究研究楚清身上的问题。
　　“等等，将这个人也医治一下，治好五六成就可以了，这是阿清的命令。”将楚妍扔到卓枫的面前，看和她手和脚都像是面条一样，无力的垂着，那感觉就好像是没有骨头一样。估计这手脚的骨头都被人打断了！
　　不过……这五六成是……
　　不怎么样只要你是楚清的命令，他自然是会照做，反正也不是什么大问题，只要治疗的时候稍微的收敛一点不就可以了么？
　　没用几分钟的时间，楚妍身上的伤势就治疗完毕了，反正也不是什么答问，然后几个人带着两个人一起离开了。
　　“你说阿清并不是第一次这样是什么意思，难道以前阿清受过同样的伤势？”陆晨的声音带着几分冰冷，看着墨菲斯的眼神也带着一种凶悍，那种感觉就好像是一直猛兽一样，随时都有可能会杀了眼前的这个猎物。
　　“是什么意思你不需要明白，你只要知道现在阿清这个样子都是那个女人害得，如果不是楚妍将阿清推到海里，现在阿清根本就不会历经这么多的痛苦。”墨菲斯的语气淡淡的，说话的含义也不是那么清楚明白，但是在场的人都明白他的意思，现在楚清之所以会变成这个样子。
　　果然，在这话一出之后，大家对楚妍的敌意更加浓烈，现在大家都知道所有的错误都是楚妍造成的！
　　“我想你应该说的不仅仅是这些吧，或许你还应该说说阿清为什么会有这样的力量，我想，你一定知道的，对么？”陆晨的脸上带着微笑，但是那样的微笑却让墨菲斯觉得后背一愣，果然陆晨并不想是表面上那么简单。
　　“我自然是知道的，但是你觉得你有什么资格知道这些？”墨菲斯轻笑着，事实上他确实是有些看不起陆晨，这么长时间和阿清相处，难道他还没有发现这个人和阿清的不同么，如果真的没有发现的话，他，陆晨没有资格在阿清的身边。
　　在陆晨的心中楚清就是楚清，然而在墨菲斯的眼中楚清和楚青衣却是不同的人，曾经那个楚清和他没有任何的关系，他认识的人是楚清，只是那个拥有着楚青衣的灵魂的楚清。
　　“我知道你想要说什么，我怎么可能会没有发现现在的阿清和那个楚清的不同。”看着床上脸色苍白的人，陆晨的目光中带着几分怜惜，“应该是从重伤醒来的那天开始阿清就不再是从前的那个人了吧。”
　　陆晨轻笑着，眼中带着温柔与眷恋，有些事情从一开始他就知道，甚至对于以前那个楚清，他并没有那么多的感情，因为长老们曾经说过那个人虽然是阿清，但是却不是他们需要保护的那个人，只不过是一个虚假的灵魂而已，真正那个他们要守护的人出现的时候，他们自然能够感觉到，那种感觉就好像是命中注定一样，只需要一眼就知道，就是这个人了。
　　陆晨的回答却让墨菲斯觉得有些不可思议，他知道陆晨很温柔，很认真，也很细心，但是却从来都没有想到她竟然会细心到这样的地步，从一开始就知道了么？
　　而其他几个人却都是默不作声的看着两个人，不知道为什么，他们有种感觉，自己今天好像会知道很多以前不知道，也不可能知道的事情。
　　“那么现在能够告诉我阿清为什么会有这样的力量了么？这个甚至能够毁灭自己的力量？”对于楚清究竟是什么人陆晨并不在意，他只需要直到现在的楚清就是那个他一直在等着的人，这就够了，他比较担心的是她身体上的问题，现在楚清身体是个什么情况，他一点都不知道，自然是没有办法放心下来。
　　“阿清的名字，我是说真正的名字，叫做楚青衣，是另外一个位面的至高强者，她自己并不知道为什么会被抓到这里，只知道来到这里之后就成为了楚清。”墨菲斯的声音有些遥远，带着一种似乎是怀念的感觉。
　　而陆晨听到这里点了点头，然后认真的看着墨菲斯，“那么你是谁，听着你的名字和阿清并非是一个世界的人！”
　　墨菲斯再一次为陆晨的敏感赞叹了一声，这个人果真是不好打发，不过现在墨菲斯也没有什么不能说了，毕竟现在楚清已经知道了他的来历，那么也就不怕多以两人了。
　　墨菲斯轻轻的笑了笑，然后慢慢的说道，“记得上次我们在前往J市的时候看到的那个飞行器的残害么？”看着几个人点头，墨菲斯笑了笑，然后慢慢的说道，“那个飞行器就是我曾经乘坐的飞行器，我是墨菲斯・哈维，来自外银河系，是外银河系联盟的最高统帅。
　　墨菲斯这话一出，所有人看着他的眼神都变了变，虽然不知道这最高统帅的含义究竟是什么，但是大家却能够感觉到墨菲斯身上那高高在上的气质，和楚清竟然有着几分相似，那感觉说不来，并非是容貌上的相似，而气质，那种感觉就好像是同样习惯了高高在上，那是上位者才会有的气质。
　　至于接下来，陆晨的问题还是那个，“那阿清身体里的那个力量是什么为什么她会有那种毁灭性的的力量。”
　　“我们在去A市的途中遇到了一个基地，而在那个基地的下面竟然有一个神殿，而阿清说那是女娲神殿，而她身体里的那个力量就是在女娲神殿里得到的力量，那个力量能够保护阿清，在她有危险的时候会保护她，但是却也有一定的危险，在她用自己的力量使用过度的话，就会被那力量反噬，总是非常危险。”虽然不知道那个力量是怎么来的，但是墨菲斯却能够肯定那个力量就是一个一柄双刃剑，在保护阿清的同时，也能够伤害她。
　　而陆晨在听到这话之后却沉默了一瞬，女娲神殿么，没有想到爸爸和长老们说的东西竟然是真的，难道阿清，不，应该说楚青衣真的是女娲的后代么？
　　想到这里，他摇了摇头，其实阿清是不是女娲的后代一点点都不重要，不是么，毕竟现在的阿清仅仅就是阿清而已，在陆晨的眼中，楚清只是那个他需要保护的人呢，初次之外什么都不是，对他来说只要阿清能够平安，其他的一点都不重要！
　　而陆泽的眼神也带着深意，心中更多的是叹息。
　　他和陆晨，两个人一个是暗，一个是光，身为暗子的他知道的东西更多，这并不仅仅是因为长老们的告知，还有父亲对他说的那些东西，甚至是有一种奇怪的本能，每次在不接受催眠的时候接近阿清他总是能够看到一些奇怪的画面，那些画面明明是他从来没有见过的，但是却是那么的清晰，长老说那是他前世的记忆，只是他不明白为什么他前世的记忆中会有阿清的存在，难道他前世就曾见过面么？
　　“你们出去吧，我留下来照顾阿清就够了。”陆晨摆了摆手，让大家离开，虽然有些人并不像愿意接受这样的安排，但是看着墨菲斯点点之后就没有说什么，他直到现在陆晨应该有很多事情和阿清会说，他们现在就不要在这里捣乱了。
　　“你已经知道我是谁了？”在其他人离开之后，楚清慢慢的张开了眼睛，虽然这次的身体非常虚弱，但是却不会虚弱那么久，毕竟楚清一直都生活在危险当中，如果彻底的失去意识，她早就不知道死掉多少遍了，她自然是不可能那样。
　　看着楚清冷漠平静的眼神，陆晨不知道应该说什么好，“嗯，我知道，从一开始就知道，所以我从来都没有将你当成楚清，能被我叫成阿清的人只有你一个。”那个时候在楚父的面前称呼她为阿清，只是因为他从一开始就知道，躺在床上的人是阿清，而不是过去的那个楚清。
　　而他的答案却让楚清深深的迷惑了，他的意思是说……从一开始他就知道她和以前的楚清并非是一个人？
　　“你知道我……是谁？”即便是到了现在楚清对于这话还是有些接受不良，原来他一直什么都知道么。
　　“是的，我从一开始就知道，”看着这样目光有些迷茫的楚清，陆晨笑了，笑得异常的温柔，“阿清，只有你才是我的未婚妻，而不是曾经的那个人，你明白么，在我心中，你是阿清，也只有你才是阿清。”
　　陆晨的声音非常的肯定，就好像是誓言一般，字字句句都落在了楚清的心中，让她有种说不出来的怪异的感觉，似乎是有些温暖，但是却有让她的胸口发紧。
　　这个时候她恍惚的响起黄娅黎曾经说过的话，从一开始黄娅黎就对陆晨非常好奇，她想要知道陆晨究竟是什么样的一个人，为什么会对楚清那么衷心，就好像是一直忠诚的犬类一样，永远都在楚清的身边，一辈子都没有结婚，也没有和谁有过什么传闻。
　　所以说……上辈子陆晨对楚清就好像是一个忠诚的手下一样，只是因为那个人不是她么？
　　“晨哥，不管什么时候你都是我的晨哥，你明白么？”在这一刻，答案已经呼之欲出，但是在这个时候楚清却选择了回避，她不想要听陆晨接下来的话，也不想要知道他想说什么，那些和她都没有关系。
　　而陆晨看到她这样也明白了她在想什么，所以也不多说，这种事情，只要她开心就好，不是么？
　　“嗯，我明白，”伸出手摸了摸楚清的头，陆晨的眼睑低垂，遮住了他的伤心，他知道自己现在已经算是被楚清拒绝了，但是却不灰心，因为就算是楚清婉拒了，但是却也没有直接拒绝不是么，阿清能够装傻，他自然也能，“你好好休息吧，今天受了伤就不要强撑着了。”
　　楚清点点头，在陆晨的注视下慢慢的睡去，而陆晨却并没有离开，而是走到了窗前，推开了窗子，抬头看着有些混沌的天，眼神中带着一抹清亮，然后喃喃自语，“女娲神殿么？既然爸爸说的东西都是真的，那么现在想来我和阿泽应该去那个地方了，只有取回了属于我们的力量才能够保护好阿清，我已经不想要看着阿清在受伤了。”
　　对待眼前的人和那个楚清是完全不同的，以前的楚清在陆晨的眼中就是一个邻家的妹妹，没有什么特殊的感情，只是因为长辈的缘故而多加照顾，但是楚清却不同，对于她的感情是发自内心汹涌而出，他想要克制都克制不住，不，或许应该说他根本就不想要克制吧。
　　看着阿清现在虚弱的样子，响起墨菲斯说她已经不是第一次受伤了，他的心中除了心痛没有别感觉，所以他一定要得到力量，然后倾尽一切保护他。
　　陆晨深吸了一口气，看了楚清最后一眼，然后慢慢的走出了房间，朝着陆泽看了一眼，然后朝着自己的房间走去。
　　虽然那仅仅是淡淡的一眼，但是陆泽却明白了他的意思，跟着他离开了门外，这么长时间了哥哥从来都没有主动和他说话，虽然不明白是为什么，但是陆泽还是跟了上去，虽然他不奢望哥哥能够谅解，但是还是希望能够和她重归于好。

　　☆、第一百零四章、陆泽的决定

　　第一章、新的开始。
　　根据陆晨回到自己的房间，陆泽一言不发只是静静的站在那里，神情有些恍然，不知道多久的时间，他没有这样认真地看着自己的哥哥了。
　　陆泽打量着陆晨的同时，陆晨也在打量着她，忽然间，他觉得这个弟弟，心中藏着太多的东西，或许有些事情是他不知道的，阿泽或许并没有想象中的那么坏。
　　两个人就这样沉默着，谁都没有先打破僵局，就这样，互相的看着对方，眼中带着彼此看不明白的深意，终于，陆晨坚持不住先开了口，“没有什么想和我说的么？”
　　陆泽看着陆晨一言不发，其实有很多的东西的想要出来，但是他知道现在还不是时候，所以，他就这样沉默的看着对方。
　　看着一言不发的弟弟，陆晨的心中有着很多的无奈，在年幼的时候，他记得弟弟和自己一样，他们都知道在长大之后会有一个需要守护的人，但是最终他却变了，站在了一个不应该站在的人身边。
　　“没有，”沉默了许久，陆泽终于慢慢的开口，他的声音中带着明显的无奈，知不知道这和无奈究竟是为了谁，“哥，你知道的，从一开始我们的命运就注定的，我和你，注定要走上一条不同的路。”
　　对于陆泽的回答，陆晨并不满意，但是却没有什么反驳的余地，毕竟每一个人都有选择自己道路的权利，他选择了守护，而陆泽选择什么，却也不是他能够干涉的。
　　“那你还记得当年父亲说的话么？”虽然不知道陆子现在为什么要这样做，但是直觉告诉他，陆泽并不想伤害阿清，而是和他一样的守护，只是选择的方式不同而已。
　　听到了陆晨的话陆泽点点头，当年的事情，不管是哪一句，他都记得一清二楚，因为他知道将来某一天，他需要做的是什么，只要是为了保护那个人，就算让他付出生命，他也愿意。
　　“既然这样那么过一段时间我们回一趟家，就属于我们的力量拿回来。”陆尘想保护楚清，这一点不管是什么时候都不会改变的。
　　陆泽沉默不语，良久，他才慢慢的说道，“哥，不管我将来做了什么我都不会哄，因为我做了我能够选择的最正确的事情。”
　　陆晨点点头，表示自己已经知道了，其实他也能隐隐感觉到，自己的弟弟改变了很多，至少在现在，他不会再一味的偏袒楚妍，而是从自己的角度去为阿清考虑。
　　看到陆晨点头，陆泽的脸上终于露出了连日来的第一个笑容，虽然他知道很有可能所有人都不会原谅他，但是至少在这一刻，哥哥选择相信了他的话，他感觉非常的欣慰。
　　就这样，有时间兄弟二人默默无言，他们不知道自己想要说什么，只能够这样相对而立，默默的看着彼此。
　　而此时，另外一个地方……
　　在陆晨离开之后，楚清慢慢张开了眼睛，他身上的伤势看似严重，但是在卓枫的治疗之后已经好了很多，并不会虚弱到刚才一直只能躺在床上。
　　陆晨离开他是知道的，陆泽随着路程离开，她同样也知晓，只是那是他们两兄弟之间的事情，楚清作为一个外人不便插手，但是同样她也相信，陆晨绝对是不会去可以隐瞒她的。
　　“阿清？”墨菲斯推门进来的时候就看到如今一脸淡然的站在窗口，看着窗外的天色没有人能够明白她心中究竟在想些什么事情，这一刻，她看起来是那么的高深莫测。
　　“嗯？”楚清没有回头只是淡淡的应和一声，然后站在窗口，看着外面的一切，现在已经是末世了再也没有以往的宁静与祥和，现在每个人都为了生存而疲于奔命，“怎么了？”
　　看着一脸淡然没有什么情绪的楚清，莫非是心中有种说不出来的感受，明明是一个年岁不大的少女，却有着别人无法比拟的成熟，“基地的事情你考虑得怎么样了？我们是不是该进行下一步计划？”
　　楚清皱着眉并没有立刻回答，其实关于下一步计划如何，她也没有考虑好，只不过是想着，要在末世建立一个属于自己的事业，然后能够安身立命而已。
　　“现在我们手中的资源有多少了？”想要在末世建立自己的势力，那么必须，要有足够的资源来支撑，虽然说她的紫府空间空间里面有不少的东西，但是如果建立一个基地恐怕还是不够的。
　　墨菲斯在心中默默的盘算了一下手中的资源，然后也是微微的皱起了眉，现在手中的资源虽然不少，但是关键的东西还有实验仪器、医疗仪器这些总归还是不够数的，而想要真正在末世里面建起，一个足够大的实力，至少医疗设备是绝对必不可少，在末世这样缺医少药的环境之下，医疗设备的多寡，决定了基地的兴盛。
　　楚清自然知道墨菲斯东西是什么，但是在现在这样的情况下想要，聚集大量的医疗设备是完全不可能的事情，这些还需要从长计议。
　　两个人谈了谈最终墨菲斯离开了房间，而楚清则是站在窗口依旧望着外面的景色，脸上带着一抹复杂，原本她以为自己的身份能够永远的隐藏下去，却不想，在这一次受伤竟然将自己秘密暴露出来。
　　不过有些事情似乎并没有他想象的那么糟糕，至少身边的人因为对他的身份有着太多的质疑，因为在他们的眼中，她还是他依旧是那个楚清。
　　其实对楚清而言，对自己身边的人一再隐瞒，她的心里也并不是那么的好受，毕竟，那些人也是他想要纳在羽翼之下去好好保护的人。
　　今天的事情发生的虽然有些突然，但是对于楚清来说，或许真的是让她松了一口气。
　　当然这个时候在另外一个房间发生的事情，似乎就不是那么和谐了。
　　楚妍昏迷的，一点苍白躺在床上，身边是焦急的四处乱转的楚父，明明出去的时候，女儿还是好好的，但是回来就变成了这个样子，这让一个深深疼爱女儿的父亲怎么能够接受。
　　“阿泽，这是怎么回事？”看着站在一边不言不语的陆泽，楚父的心中有一种深深的埋怨，明明是去保护自己的女儿，为什么现在受伤的人是他的女儿而不是这个人。
　　对于楚父的质问，陆泽站在那里看着他，然后等他冷静下来，才慢慢的说道，“今天妍儿之所以会受伤，是因为我们在对付三阶丧尸的时候，她竟然去偷袭阿清，最终才会导致这样的结果。”
　　陆泽的语气中带着深深的厌恶，显然，对于这个所谓的未婚妻，已经没有了往日的温柔缱绻，甚至连厌恶都似乎有些不屑。
　　而楚父在听到了这话之后，脸颊有些微红，他知道自己冤枉了陆泽，但是在这个时候，他却说不出什么道歉的话，毕竟女儿受了重伤躺在那里，就算不是陆泽故意的，但是至少他也算是保护不力。
　　“阿泽，不是叔叔说你，现在……”
　　“楚叔叔，难道你没有听到我刚刚说的话么，”看着对方一副想要训斥自己的样子，陆泽眯起了眼睛，然后一字一句的说道，“楚妍之所以会受伤是因为我们在对方三阶丧尸的时候她竟然出手偷袭阿清，而且，不仅仅是她和阿清险些丧命，累得我们所有人都想些将命赔上，我这么说，您能明！白！了！么！？”
　　这次楚父看着陆泽有些冷漠的眼神，什么都不敢说，他有种预感，如果现在他再敢说什么，对方绝对会翻脸。
　　“楚叔叔，解除婚约吧，我觉得我和妍儿并不适合做夫妻，”陆泽这话几乎是直接判了楚妍死刑，就连楚父都没有想到他竟然会说出这样的话，“没有办法将自己的感情托福在一个根本不在意我的生死的人身上。”
　　听到陆泽的话，楚父非常想要反驳，但是这个时候他发现自己词穷了，虽然他想要说些什么，却发现在陆泽这话之后，他所有的解释都显得那么惨白无力。
　　现在他才明明应该是站着有时的那个人不是么，毕竟现在自己的女儿已经变成了这个样子，为什么他却有种现在是自己心虚的感觉？
　　“阿泽，这恐怕是误会吧，是不是谁对你说了什么，如果阿清真的说了楚叔叔会好好的教训她，让她不要败坏自己的姐姐。”楚父的语非常气氛，显然真的是觉得是楚清害了自己的姐姐，对于楚父的这种偏心，陆泽心中只有厌恶！
　　“误会，楚叔叔，难道你不知道今日我是和楚妍一同去做任务的么，不仅仅是其他人，我也是在那险些被害死的人的行列当中。”说完这话，陆泽摔门就走，现在他不想要解释那么多，因为完全没有必要。
　　如果是在末世之前，在知道楚清如今的身份之前，他或许还会有些忌惮，但是现在既然所有的事情都好着最好的方面发展，那么他就没有必要留在这里，在这两个人的身边也得不到什么有价值的东西，阿清注定要崛起，而那两个人却不配沾光！
　　“终于还是解决了么？”陆泽出门却看到了站在门口的陆晨，心中顿时有些无奈，“阿泽，有些话你现在是不是应该和我说清楚了，我从来都不认为你会是伤害阿清的人。”
　　虽然并不想要让哥哥知道之前觉得欠了他什么，但是在这个时候他的事情还是希望能够被人知道，至少不要一直都被别人误解，所以，点点头和陆晨一起去了B市的一家小酒吧，在交上了足够的任务点之后，两个人在一个小单间里坐下。
　　“说吧，为什么这么多年一直都在楚妍的身边做她的未婚夫？”陆晨记得很清楚，在小的时候他的这个弟弟和他有一样的愿望，都希望能够保护那个小小的女童，让她健康的成长，然后等着他们命中注定的人归来，但是忽然有一天陆晨却改变了自己的态度，这个时候陆晨就发现不对劲的地方了。
　　“和你的目的一样，只是为了保护阿清，不过我和你选择的方式不同而已。”陆晨是留在楚清的身边，保护她，成为她的未婚夫，而他则是需要去监视，发现楚父和楚妍太过心大的时候就要报告长老，好好的敲打敲打。
　　可怜的楚父可能根本都不知道，他以前所谓的楚家家主不过是像是过家家而已，真正的楚家家主只有楚清一个人，就算是没有楚清的女扮男装，楚妍也坐不到那个位置！
　　“这是父亲的命令？”这是陆晨唯一能够想到的可能性，他也能理解陆泽的意思，让他留在楚妍的身边监视这样对保护楚清来说毕竟有不小的好处。
　　“不，是我自愿的，如果不能够留在她的身边做她的未婚夫，那么我希望至少能够保护她脱离危险，在我们注定的那个人来到之前，好好的保护着这个身体。”陆泽这话说的非常直接，同样的，也非常的绝情，对于他来说，对了他命中注定应该守护的人之外，任何人都不重要。
　　陆晨在听到了这话之后，也是微微无奈的苦笑，他这个弟弟啊，和他完全不一样，骨子里永远是那么冷漠，不，或许应该说明天之间也是有那么一点点的相似吧，除了在面对阿清的时候之外，他也是一个冷到骨子里的人。
　　“那你接下来准备做什么，我可不认为楚妍和楚先生会放过你，毕竟现在楚妍看着你那痴迷的样子可是一点都不一样。”陆晨的心中带着幸灾乐祸，但是眼中更多的却是厌恶，对于那个一再伤害楚清的女人，他的心中是没有哪怕一点点的好感的。
　　“接下来怎么做都无所谓，我现在并不想要和那些人有什么交集，你应该明白的不是么。”现在陆泽的想法很简单，只要能够离开楚妍，对于她来说什么都不带重要，反正楚妍也不过是一个不重要的人而已，而且在这种时候，原本唯一的价值也已经消失不见。
　　听到陆泽的话之后，陆晨开心的笑了，既然他已经决定了，那么接下来的就要好好的解决楚妍了，只要能够将她解决，那么阿清以后就不会有任何的危险。
　　就这样两个人喝了一天，在天色快要黑下来的时候才回到了住处，陆晨并没有第一时间回去自己的房间，而是去了楚清的门前，犹豫了半天之后，最终还是敲响了她的门，“阿清，我可以进来么？”心中轻轻的一声叹息，他知道有些事情不好解释，但是他却不希望阿清还是误会阿泽，毕竟很多的事情并不是眼睛看到的那样。
　　“晨哥，进来吧。”随着楚清的声音落下，陆晨推开了门，窗口上坐着一个“少年”，她的身上穿着古装，若是不她一头短发，估计不管是谁看到她都会觉得他是从小说中走出来的古代侠士。
　　因为大家都知道了楚清的身份，所以她并不想要掩饰下去而穿着那些在她眼中过分暴露的衣服，她还是现在现在这样的着装，而是她的衣服都是法袍，不但有不小的防御效果，甚至能够增幅攻击，穿起来也比普通的衣服要舒适，这可不是普通的衣物能够比的了的。
　　而陆晨在看到这一幕之后，眼中闪过痴迷。
　　他知道阿清并不是以前的那个人，甚至知道她更加的接近古人，但是却从来没有想到她穿上古装竟然是这么的合适，完全没有任何违和感，甚至带着一种无法言说的吸引了，这样的楚清让人移不开视线。
　　“晨哥，有事？”看着站在那里半天不说话的陆晨，楚清微微的挑起了眉，这是什么意思，他现在出现在这里就是来看着她发呆的么？
　　听到楚清的话，陆晨又一次愣了愣神，然后才慢慢的说道，“阿清，我想问问你对于阿泽的态度，你对恨他么？”
　　这个问题倒是让楚清有些意外，不过还是认真的回答了陆晨，“恨倒是谈不长，如果恨也应该是曾经的那个楚清，那个人和我没有任何关系，我对陆泽谈不上很，当然，也没有任何喜欢。”
　　对于楚清来说，陆泽不过是一个不相干的人而已，这样的人不值得她浪费任何的情绪，而且严格说起来，陆泽伤害的人只是楚清，而非她楚青衣，对于他的恶感也只不过是因为曾经他对楚清做过的事情，对她自己，她却是没有任何的感觉。
　　对于这样的答案陆晨并不意外，不过还是在心中微微的叹息了一声，看来想要得到阿清的原谅，看来不是什么简单的事情啊，不多这样似乎也不是什么坏事，至少不用担心阿泽会被阿清记恨不是么，这样也能够让阿清比较容易原谅阿泽吧。
　　“既然这样我就想回去了，”看着楚清，他微微叹息一声，然后继续说道，“阿清，你能不能给阿泽一个机会，如果以后他想要对你解释什么，你能不能平心静气的听他说完？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲爱的们，今天轻狂的身体终于好的差不多了，明天就要恢复一万五了，谢谢亲爱的们一直的支持，么么哒~

　　☆、第一章、目标酆都

　　在听到了陆晨的话之后，楚清沉默了一瞬，然后慢慢的点点头，虽然她并不是那么喜欢陆泽，但是却也没有那么厌恶，如果他真的有什么想要解释的话，就算是听听也无妨，对她来说没有什么损失。
　　而陆晨在得到这个答案之后终于笑了，昨天很多事情说开了之后，他也明白了阿泽的不易，他们的目的都是为了保护阿清，而且阿泽明显是身不由己。
　　在陆晨走后楚清却皱起了眉，对于陆晨的话，她的心中产生了一丝疑惑，没有办法，陆晨在她的面前很少会提到陆泽的事情，但是今天不但提起了，竟然有还希望自己给他一个解释的机会，这样的事情似乎是有些不同寻常的感觉！
　　但是这种感究竟是什么楚清却没有往深处想，毕竟那两个人是兄弟，是血脉相连的人，所以陆晨这么希望也不是不可能的事情。
　　想着这些东西，楚清慢慢的睡着了，不管怎么样，现在还是好好地休息吧，毕竟未来会面对什么事情没有任何一个人会知道。
　　第二天一早，楚清和往常一样起来去陋习爱吃早餐，但是这些和以往不同的是楚妍并没有出现，想起昨天的事情，楚清的嘴角带着微笑，看来楚妍的下场也应该是挺惨的！
　　“阿清，你起床了，今天还有难受不难受？”看到楚清，黄娅黎激动了起来，原本以为楚清今天也会没有办法下床，但是现在看起来她的精神还是非常不错的。
　　“已经没什么事了，不用担心我，现在我的身体可是好的很。”看着黄娅黎这个样子，楚清笑了笑，忽然觉得在这个世界上人有关心她是一种非常不错的感觉，至少在时候她的觉心中非常温暖，当然，现在她想要知道的事情可不仅仅是这些，“阿黎，昨天最后楚妍是怎么解决的？”
　　现在这里除了陆泽之外都是自己，再加上陆晨昨天的那一番话，现在她已经没有什么不能说的了，而且她现在的确是挺关心楚妍的问题。
　　“她？她现在当然没什么问题了。”黄娅黎撇撇嘴，显然对陆晨昨天将楚妍送到了卓枫那里非常的不满，如果没有将楚妍送到卓枫哪里，现在她应该受更多的罪，哪里是这么痛痛快快就能完事的！
　　而楚清在听了黄娅黎的解释之后，笑出了什么，心中更是温暖，她知道知道这个人是真心的关心她，就算是在知道了她楚青衣的身份之后依然没有什么变化，“陆泽做的没有错，现在我们的确是不应该和楚家人闹开，就算那些人不是真正的楚家人。”
　　楚清这话一出，陆泽用诧异的眼光看着她，原本以为她并没有楚清的记忆，但是现在看来她似乎接收了楚清的一切，所以说她现在也算是另外一个楚清么？
　　“不是真正的楚家人？”而和陆泽的差异不同，黄娅黎的心中满满的都是疑惑，她前世就知道楚家，为什么现在楚清会说他们并不是真正的楚家人？
　　事实上，那些人的确并不是真正的楚家人，毕竟，“你觉得楚父那种人有资格作为一家之主么，那样偏心的人做为一家之主只会将整个家族都毁灭掉。”楚清这话虽然非常犀利，但却是事实上，毕竟真正的楚家是家大业大，如果落在了楚父和楚妍的手中指不定会被弄成什样子呢，长老们根本就没有办法放心！
　　而黄娅黎在听到这话之后，安静的想了想，最终点点头表示自己明白，其实细细想想，楚清说的也没有错，楚父那样的人根本就没有一家之主的气度，如果只是一个上的台面的小家族还没有什么事情，真正的大家族怎么可能会有这样的家主，那样简直就是想要将一个家族的毁灭了！
　　“你知道这些就好，剩下的事情……”看着黄娅黎，楚清微微的一声叹息，“阿黎，有些事情现在你还不能知道，至少还不到时候，等到了时候我自然会告诉你，所以不要再问了。”
　　不管是楚清还是楚青衣的秘密都不止一点点，现在的她很多事情都不能说出来，毕竟说出来了，不仅仅是她就连她身边的人都会有巨大的劫难，毕竟这个世界上没有不透风的墙，有些话一旦说出去，那么就会有很多人知道，到时候一定会连累的自己身边的人。
　　当然，对于她身边的人她自然是会选择信任，但是有些时候要防备的人可不仅仅是身边的人，还有那暗窥伺的人。
　　黄娅黎对于这些事情也明白，自然没有多说什么，她当然也不会计较，点点头，开始吃自己的早餐，至于别人自然也不会多问，而墨菲斯身为指导一切真相的人自然也是不会问，所以一时间所有人都沉默了下来，而这长久的沉默让在暗中偷窥的人心中满是愤恨。
　　他们知道B市来了一些很厉害的人，所以大家都非常的想要知道这是怎么回事，也想要知道知道对方的底细，毕竟知己知彼才能够百战不殆，但是现在他们这么多人来探听却没有得到任何有用的消息，究竟是这群人没用还是因为他们伪装的本事太强了？
　　就在各方人马都在想着乱七八糟的事情的时候，来了一个信息，让楚清皱了皱眉，对方的意思很简单，就是让大家一起去开一个会，但是在末世的时候楚清想不到有什么事情需要开会，而且……
　　似乎想到了什么，楚清皱着眉，不知道为什么，她总是有种不是很好的感觉，好像是要被什么人算计了，一般，那种感觉还真是让人厌恶。
　　“阿清，”黄娅黎的意念忽然在楚清的脑海里响起，“这次的事情应该是B市的第一次扩张，B市在末世虽然被成为是最后的壁垒，但却不是从一开始就是这样的，也是因为这里的异能者一点点的努力而其中最关键的就是几次扩张得到了无数的资源，最终才能够成为末世之中最后的壁垒。”
　　黄娅黎因为是回来的人，所以很多事情自然是知晓，而且现在她并不是那么想要B市基地强大起来，因为B市基地强大起来意味着需要无数的物资来堆积，而现在楚清也想要建立基地，如果有资源的话，自然是要留给楚清，为什么要让B市基地得到！
　　“那我们这次应该事出去接受收集物资的任务？”楚清微微的眯起了眼睛，然后似乎有些明白了黄娅黎的意思，“你是让我选择哪个特定的城市么？”
　　因为黄娅黎是从末世重生回来的人，对于末世的情况自然是比大多数的人知晓的都清楚，而现在另外一个重生者楚妍因为受伤的缘故，根本就是一动都不能对，对于现在的他们来说不啻于是一件好事，能够得到不少的资源。
　　“嗯，如果可以的话我希望我们选择的地方是酆都！”黄娅黎说的非常坚定，前世的时候她就知道酆都，酆都是传说中的鬼城，据说那里有着鬼魂遗留下来的宝藏，只要能够得到那个宝藏的话，就会在末世有一席之地，这是在重生之前末世之后大家得到的一个消息，虽然不知道事情的正确性，但是后来那个从酆都回来的队伍的确是变得强大了不少，最终甚至成为了末世之中一个不小的势力，只可以酆都的秘宝只有一份，后来的人即便是再去了也不会有任何的效果。
　　当然，黄娅黎自然是不相信鬼神之说，但是却觉得那里的确是会有什么东西，虽然不知道是什么东西，但是对人应该有着不小的用处，而且最为重要的是，那东西有可能是用来提升异能的东西。
　　“嗯，既然你说了选择酆都，那么我们就选择酆都。”对于黄娅黎的话，楚清还是十分的信任，相处这么长时间楚清能够感觉到她从内心深处的文臣服，自然是不会认为她会对自己说谎，“不过，那个地方真的不会有人争抢么，如果和别的队伍一起去的话不会有问题么？”
　　虽然说黄娅黎的主意非常不错，但是一旦有陌生人和他们一起去的话，可能就会有麻烦，楚清可不想要在回来的时候还要杀人灭口，那样也不好解释，如果一起出去的队伍全灭，而她们却毫发无伤，谁不会有什么想法。
　　“放心，绝对不会出现那种状况，因为……”黄娅黎自信的笑着，当年的事情别人是不会知道的，就算是楚妍也只知道酆都的秘宝，至于当年酆都的事情别人却是不清楚，要知道当年去酆都的是两支队伍，其中一支队伍为了独占秘宝就想要杀了另一只队伍的所有人，而后来那个人辗转到了K市基地，“当年去酆都的两支队伍都是被强迫的，而且两只队伍的实力都不怎么高，所以现在如果我们想要去的话，根本就不会有任何问题，绝对不会有人争抢，因为酆都是著名的死城，末世之后的丧尸之城。”
　　酆都究竟为什么会成为丧尸之城没有任何人知道，但是它去也真的成为了丧尸之城，好像是在一夜之间所有的人都变成了丧尸，根本就没有一个人能够幸免，而那两只队伍去了酆都之后折损了不少的好手，险些就全灭了。
　　“好了，现在我们走，既然有信息说是有重要的事情，那么我们自然要去看看，现在住在B市自然是要出力。”楚清笑着拍拍手引起了所有人的注意力，“好了，我们走！”
　　而外面的人在看到了楚清的表现之后大吃一惊，原本他们以为楚清只不过是一个小卒子而已，充其量是那些大人物的宠物，但是现在他们却发现自己想错了，这个楚清才是这支队伍的灵魂人物。
　　而大家知道了这个消息之后心中都有了考量，如果这个队伍中的灵魂人物是陆晨或者慕熙的话，大家还会有点恐惧，毕竟那两位是真的杀神，但是这个瘦瘦弱弱的少年，他们随便伸伸手就能够捏死，他们怎么可能会害怕呢？
　　而且……
　　想想将来因为少年的胡乱指挥而出现了什么乱子之后说不定他们还能趁火打劫，将其中优秀的异能者都拉拢走！
　　想到这里，大家的心中都是一阵阵的得意，要知道现在这个世界，异能者才是最重要的资源，马上就能够得到那么多强力的异能者，大家怎么可能会不开心。
　　只是显然在暗处的人都似乎忘记了很重要的一件事情，那就是为什么那些人会服从楚清，可以看出来，那些人都是一群桀骜不驯的人，怎么可能会服从一个什么本事都没有的人，楚清现在能够领导这些人自然是有着过人之处，只不过现在大家被她柔弱的外表欺骗，认为她只不过是一个无能之辈而已。
　　如果有一天等到这些人见识到了楚清的本事之后估计就会后悔将目光落在她身边的人身上了，要知道楚清可是一个非常霸道的人，想要打她的人的主意，通常下场都不怎么好。
　　而在楚清的话音落下之后，在场的人都点了点头，对于楚清的决定，绝对不会有人反驳，一来是因为大家知道楚清的性子，不喜欢别人的质疑，二来也是因为楚清每一次的命令都绝对不会出错，所以不管是谁都乐于按照她的话去做。
　　就这样，没有多长时间就到了开会的地方，看着周围的人，楚清挑起了眉，尤其是发现了大家看着他的眼神中的不怀好意，让楚清就得深深的厌恶。
　　“阿清，如果看谁不爽，告诉我，我会挖了他们的眼睛。”何止楚清不爽，就是一旁的陆晨也觉得非常的不爽，因为那些人看着楚清的眼神中大部分是第一，但是其中也有一部分贪婪的意味。
　　要知道，楚清的样貌是非常的出众，虽然说现在她是女扮男装，而且因为身上强大的气势让人看不出来她是女子，但是却不代表别人能够忽视掉她的魅力，而面对她的魅力，并不是所有人都仅仅是欣赏而已，有的人也会贪婪的想要得到。
　　“不需要，如果谁再敢用那么那种恶心人的眼神看着我的话，我完全不介意将他们当做养料喂花。”楚清这么说中，掌心中钻出了一小段绿色的藤蔓，那藤蔓看起来非常的瘦弱，但是却让人不敢小觑，要知道现在是末世，什么奇奇怪怪的东西都有，谁知道那植物会不会是变异之物，而能够操纵变异之物的人有多么的强大，就算是不用说明大家也都知道。
　　终于，在场的人都安静了下来，看着楚青的眼神也带着明显的恐惧。
　　而楚清要的就是这些，她本来就不想要和这些人同行，那么现在放软态度的话，只会让那些人得寸进尺，那样的话还不如让他们好好的长长记性，知道，这个世界上并不是什么人都能够惹的！
　　就这样，一时间会堂变得安静了下来，所有人都安静的坐在自己的位置上，只是，不是的大家的目光落在楚清面前的那株植物上。
　　那种植物很美丽，开着血红色的花朵，一眼看上去不管是谁都会觉得漂亮，然后第二种感觉就是危险，因为从那艳丽的红色当中不管是谁看到的都是血色弥漫，那种血腥的美丽并不是人人都能够承受的住的。
　　而最然大家觉得意外且恐惧的是，那花朵竟然好像是有了灵智一样，在随着楚清的动作摆动着，那细幼的藤蔓不是的在楚清的手指上卷一卷，然后等到其他谁想要碰到他的时候，那细幼的藤蔓就会抽过去，有的时候落空会抽在大理石的桌子上，留下一道道白色的裂痕，让在场的人都知道，这植物看起来虽然非常的细幼，但是却并不是那么好惹的。
　　而且最为重要的一点是，这植物现在就有这样的灵智，那么唯一能够解释的就是这真的是变异植物。
　　凡是聪明人都不会想要和变异植物打交道，毕竟随时都有可能会成为对方的食物，这样的事情可是要非常小心才行！
　　“大家都要小心那个楚清，那可不是什么简单的人，如果真的招惹了她……”
　　“是啊，我原本还在想她是靠着自己的美色拉拢了陆晨和慕熙几个人，但是现在看来……”说完这话，那人目光隐晦的看了变异植物一眼，然后躲得远远的，呵呵，和变异植物作对，那不是找死么？
　　不管如何，反正现在大家的态度都变得拘谨了许多，甚至在看着楚清的时候都会不自觉地带上一种恐惧，不由自主的想要远离楚清，但是却又不太敢那么明显的东子，毕竟谁知道这样的动作会不会惹怒了楚清，如果真的将楚清惹怒了的话，那么下场会更加的凄惨的。
　　而在场的人不知道的是，这就是楚清要的结果，毕竟有人对她太过好奇的话，想要和她一起去酆都不就麻烦了，现在她需要的是所有人的恐惧！
　　就这样，时间一分一秒的流逝，终于在被半个小时之后B市的领导人终于出现在这里，大家不由的松了一口气，躲着楚清的举动就变得跟家的明显起来，现在首领来了楚清还能随意杀人不成，那必须不可能啊，这样的话大家就都安全了有木有！
　　“大家知道现在已经是末世，为了能够存活下去，所有的人类幸存者都应该同心协力，不管如何，我们应该共度难关，只有这样末世才能够快点结束，我们才能够重新的看到蓝色的天空，”B市的首领目光中带着坚定，似乎想要给所有人一个梦想一样，“而现在，就是需要大家的力量的时刻了，现在我们B市的基地相对于别的基地环境的确是要强大很多，但是同样的，我们人口也很多，需要保护的人更多，为了能够在末世生存下去，我们需要大家的力量！”
　　看着所有人都用专注的眼神看着自己，首领在心中暗暗的点点头，现在这次的事情似乎是要成了！
　　“接下来，我们需要大家去收集物资，只不过收集物资的地方比较偏远，不知道大家愿不愿意去？”虽然对方说起来非常简单，但是楚清却是明白的很，现在末世本来就很危险了，再加上偏远补给就更少能够或者回来的人又能够有多少？
　　当然，这种事情楚清是绝对不会说出来的，她的确是想要拉拢人才，但是前提是那些人要是人才才可以，现在这次的扩张的确是能够发现不少的人才，而且在这次扩张中大家也能够充分的见识到B市基地的无情，到时候究竟会有多少人变强，又有多少人会想要离开呢。
　　黄娅黎和她说过，这次扩张其实就是一次铺垫，B市基地的首领根本就没有想要成功，甚至并没有想过这些人能够有多少人或者回来，对于他们来说少量的牺牲就能够换回来重要的信息，这样是值得的！
　　但是他们却想不到这些人当中还有一个楚清，在那些变强了的人回来之后会被楚清一一拉走！
　　“首领，我们明白，我们愿意去。”
　　迎合的声浪一浪接一浪，楚清的表情更为不屑，其实这些人当中究竟有多少人是真心的，楚清就算是不看也能够知道，现在喊的这么热闹，只不过是为了让对方知道自己的“忠诚”，然后能够选择一个肥的流油的地方去好好的占占便宜。
　　只不过非常可惜的是，所有人都不会知道，真正的好地方就是那个被誉为丧尸之城的死城酆都！
　　大家都在下面大声的喊着，只有楚清表情淡淡的看着，看着所有人喜洋洋的领取了自己探测的基地，然后脸上带着满意且满足的笑容。
　　就在这个时候，首领宣布的下一个地方却让所有人都安静了下来，因为首领说的是，“下面一个需要去的地方是酆都。”
　　一瞬间，所有人都安静了下来，大气都不敢喘一下，生怕一出声就让首领以为他们愿意去酆都，那种危险的地方谁愿意去啊！
　　要知道末世这么长时间了，很多事情大家已经知道的清清楚楚，就像是酆都这个地方可以算是末世之中最为危险的地方，虽然并非是传说中的鬼城，但是却是一个死城，有着丧尸之城的美名，虽然说那里的物资有可能会保存完整，但是却并不是去了就有名能够回来，命都没了，还有什么别的事情是重要的么？
　　“我去酆都。”楚清的声音淡淡的响起，终于打破了这一刻的僵局，所有人都用错愕的目光看着楚清，这个少年是疯了么，竟然选择去那么危险的地方，就算是能够找到好东西，那就一定有命能够带出来么，“我相信我能够安全的回来，只要有人等着物资救命，就算是爬我都会爬回来！”
　　慢慢的，楚清抬起了头，指使着首领，眼中带着坚定与认真，这一刻，所有人都明白楚清并不是在看玩笑，而是认认真真的说出了这样的话，但是就是因为这份认真才让人觉得分外的难受。
　　在场的人不少都是老资历，在末世有着更强的战斗力和生存能力，但是却没有说要去酆都，而现在，竟然被一个十*岁的少年抢了先，脸面上自然是有些烧得慌，但是忍了忍还是没有人说要一起去，毕竟酆都太危险了！
　　“我愿意一起去酆都，”就在楚清以为不会有人说话的时候，另外一个声音响起，让楚清愣了一下神，然后想起了对方是谁。
　　说起来这个人她还真认识她就是当时做那个护送任务的白晚晴，当时楚清一直都想要拉拢疾风小队，但是因为后来发生了太多的事情，加上身边的队友越来越多，也越来越厉害，自然就没有再去想这些人，而现在疾风小队的人竟然再一次出现在她的面前，她是真的意外了。
　　“不知道楚队长是不是欢迎？”白晚晴数玩这话之后大家都有些沸腾了起来，现在听了两个人的对话之后，如果还不知道这两个人认识的话，那么他们就真的是蠢货了，而且从白晚晴的话和语气中看来，这个楚清才是那个队伍真正的领导，这点可是真的有点不可思议了！
　　“自然是欢迎，既然是老朋友了，怎么可能会不欢迎？”楚清微微的挑挑眉，对于白晚晴，楚清的印象不错，当然会欢迎，而且她也的确是有些想要拉拢这些人，现在带上她们自然也不是什么大问题。
　　而在两个人对话之后，大家也都有动了心，疾风小队和陆晨那些人的实力都不错，如果跟着去的话一定会弄到不少的物资。
　　就在大家想要张口说一起去的时候，楚清却先开了口，“想要和我一起去的话，没有问题，但是我却绝对不会保护你们的安全，想要仗着我们吸引丧尸你们都来收取物资那么就不要想了，如果谁真的有那模样的举动的话，就算是丧尸没有要了你们的命，我也完全不介意将你们去喂丧尸，要知道我需要的而是队友，而不是随时有可能捅刀子的敌人。”
　　楚清的话非常明确，想要和她一起去自然那是可以的，但是如果只想要占便宜，那么不好意思，就算是侥幸丧尸没有要了你的命，那么我也完全不介意让丧尸吃了你。
　　而楚清这样的态度并没有引起首领和高层的厌恶，反而多了几分欣赏，如果所有人都有楚清这样的想法的话，那么那些贪婪的人早就灭绝了，怎么肯能会出现现在这样的情况，让那些贪婪的人成群结队的盗取基地的资源。
　　所有人都看着首领，希望首领能够说一句公道话，这个时候首领自然不可能什么都不说，他看着楚清表情有些尴尬，“这样吧，楚清，你们这些人的确是有些少，在带上三个小队吧。”其实只有楚清和白晚晴两个小队人是自然是有些少。
　　“首领，您是认为我们完成不了任务么？”
　　“我不是这个意思，只是觉得人多力量大，你说不是么？”首领含笑的看着楚清，他自然知道楚清会恼怒，但是这样能够多收集物资的好机会，身为一个首领自然是不会放弃的。
　　“嗯，首领说的的确是有道理，”就在周围的人笑起来的时候，楚清接下来的一句话却让所有人都脸色刷白，“既然这样的话，那么首领请将我换一个城市，我去完全一个简单一点不需要那么多人的任务好了，我可不想要带着一群吸血的蚂蝗一起去，既然首领说人多力量大，我想换两个小队自然那也是没有什么关系。”
　　领导在听了楚清的话也是一愣，然后想想楚清说的也没错，现在那些人摆明就是想要占便宜去的，不管是谁都不会高兴吧，既然这样的话，换两支队伍也无妨。
　　“这样也好，那就换两支队伍。”这话说完之后所有人都打了退堂鼓，开玩笑这个时候他们会选择要去酆都就是因为有那些高手，如果没有那些高手的话，他们去哪里干什么。
　　“首领，那两个小队去是最合适的，毕竟他们是最厉害的，我们跟着一起去也会放心不是？”
　　“可是我不放心，”楚清淡淡的说着，继续和柒月玩闹，“谁知道你们会不会为了抢夺物资故意引来丧尸，如果跟在我身边的人不是绝对能够信任的人，我是不会去那么危险的地方。”
　　楚清看了一圈，在心中深深的叹息一声，这里可真是没有什么值得吸收的人选，所以她也就不在乎会不会得罪人了，这样的只会想要摊销骗人的成为手下，最终倒霉的人会是她吧。
　　楚清的话都说到了这个份上，大家也都知道没有转换的余地，自然也就不对说什么，最终去酆都的队伍只有楚清和白晚晴的队伍，至于云晟和他的手下早就跟在了楚清的身边。
　　等到会议结束之后，已经是中午时分，为了感谢大家的积极响应，首领可是准备了一顿好饭让大家吃了个痛快。
　　这个时候一般的情况下聪明的人都不会去找麻烦，但是却禁不住有些人色胆包天，不少的人在看到了楚清的样貌的时候都惊为天人，虽然吹楚清是个“少年”，但是现在是末世，活过了今天或许就没有明天，所有大家对于很多的事情都看来了，只要能够看对眼，对方究竟是男人还是女人似乎早就不那么重要了。
　　“来，楚队长，明天我们就要离开了，谁还知道能不能活着回来，陪我们喝一杯，然后晚上大家一起乐呵乐呵。”一个中年男子走到了楚清的面前，看着楚清的眼神满是贪婪，这么美的少年真是让人垂涎欲滴啊，明天出去之后也不知道能不能活着回来，将这么一个貌美如花的少年浪费了简直就是罪过，所以，今天大家可是准备将楚清抓起来乐呵乐呵，就算是她身边有人保护又如何，他们就不相信这些人能对付的了他们所有人。
　　“滚！”看着对方，楚清的眼中非常不屑，只不过是一个一阶高级异能者真当自己是什么了不起的人物了！
　　而对方在楚清说完这话之后，脸色立刻难看了起来，本来想要给楚清一点面子，但是既然她敬酒不吃吃罚酒，那么自己何须客气！
　　想到这里，中年男子伸出自己的手想要抓住楚清的手腕，将人带走，只不过是一个瘦弱的少年而已们能有什么本事，一会只要伏在他们的身下尽情的呻吟就好了！
　　这一刻，楚清的眼中带上了杀气，看着伸向自己的那之中，楚清的随时准备将它废掉！
　　只是在她动手之前另外一只手捂住了那只不知死活伸过来的手，然后咔嚓嚓的骨骼碎裂的声音传进了在场的人的耳中紧接着就是想杀猪一样的惨叫。
　　“猪只配在猪圈里配种，在想要对我的主人动手动脚，可就不仅仅是这一只手能够解决的了！”一直站在楚清身后的慕熙拿出了一张手帕擦了擦自己的手，然后厌恶的扔掉，碰到这样的人，真是恶心！
　　而在场的人在看到慕熙的*之后眼中充满了恐惧，他们怎么都没有想到那个慕熙竟然会这么的恨，眼睛连眨都不眨的就废掉一个人，这是普通人能够做到的事情么？
　　站在暗处的首领自然也看到了这一幕，眼神中带着震惊，他知道刚刚那个人是一阶高级异能者，竟然这么轻易的被解决掉了，这个人究竟是什么人，而他看着楚清的眼神也带上了探究，能够将这么狂傲的少年收拾的服服帖帖的人自然不是什么简单的人物。
　　就在首领在想着要不要将这个楚清除掉的时候他似乎想到了什么，用着有些恐惧的看眼看着陆晨，最终，目光落在了楚清的身边，这一刻，他想他知道楚清就经是什么人了！
　　能够让陆晨这么小心翼翼的对待，而且还姓楚的人那么只有一个人……
　　首领忽然松了一口气暗暗的清醒自己并没有在冲动的情况下出手，否则的话，估计现在倒霉的人一定会变成他，B市地下的霸主可不是谁都能够惹得起的！
　　而在看着倒在地上的那个人的时候，他的目光也带上了冰冷和杀意，但是更多的却是嘲讽，在B市得罪了楚清，俺么代表着这辈子差不多就算是完了，毕竟B市可是楚家的天下，在这里对楚清做那么那么不尊敬的事情那么和自杀有什么区别？想到这里，首领笑了，但是却没有多说什么，这个时候有楚清等人去解决不是更好么？
　　“你们，你们知道这里是基地禁止内斗么？”捂着自己已经被折断的手，他终于明白对方并不是他能过惹得起的人，但是在这个时候如果软下去了一定会被人嘲笑，就算是硬撑着也要撑下去！
　　只可惜，他们面对的人是楚清，那个从来都没有什么感情的人。
　　“这个我当然是知道，不过内斗的人是谁，先动手的人不是你么？如果你不先恭喜我的话，阿熙自然是不会先出手的。”慕熙是楚清的影子，在楚清没有危险的时候是绝对不会扇子出手的，既然现在慕熙出手了，那么代表着的就是这些人是在找死！
　　而对方在听到了楚清的话之后，脸色难看了一瞬，显然是想要强词夺理，但是却不知道应该说什么好，而且他知道现在首领一定在这里，他想要将事情推到楚清的头上，但是这个楚清却好想是非常聪明，说什么都不肯中计！
　　“那你也不应该出手这么狠，你……”
　　“如果我想杀你的，你还会站在那里等我杀，而不是反击么？”楚清抬起头，看着对方，眼神冰冷就像是看着一个死人一样，那种眼神冷漠的让人觉的恐惧，“现在我已经手下留情了，如果刚刚手的人是我，我的水箭早就穿透了你的喉咙！”
　　说完这些话之后，楚清一声冷笑，然后破空之声传来，就在对方还不知道什么事情的时候，一个东西定在了他的脖子边上，然后一滩沾湿了他的颈项。
　　瞬间，他的呼吸急促了起来，现在如果还不知道是什么东西的话他就真的是白痴了，这就是楚清刚刚说的水箭！
　　恐惧，恐惧，恐惧！
　　现在中年男子的心中只有恐惧，原本以为楚清不过是慕熙和陆晨的一个玩物，拿来玩玩到时候换回去完全不会有什么关系，但是现在他知道自己想错了，楚清本身就是异能者，而是且挺厉害的水系异能者！
　　“走吧，我们回去，这样的宴会真是让人恶心，尤其是在有这样的人存在的情况下！”楚清对于这些人是越来越厌恶了，明明是没有什么本事的人，竟然还这么嚣张，在他的面前叫嚣，真是想要杀了所有人。
　　但是在下一瞬间，楚清收起了自己的怒气，她知道如果自己在生气的话，当她控制不住自己的情绪，后果真的可能是尸横遍野。
　　这次试用自己的力量之后，楚清发现了一件非常麻烦的事情，不知道为什么，她在感觉到身体里那个随时可能会反噬她的力量慢慢的减少之后，竟然有种不安的感觉，那种不安非常的明显，让人完全无法忽视掉！
　　而且似乎是因为那个力量，楚清感觉到自己现在变得越来越嗜血，甚至是比刚刚成为魔修的时候更加的渴求鲜血，这可不是什么好事情，虽然说楚清是以杀入道，但是却依旧不能滥杀无辜，滥杀无辜还是会成为她的业，到时候对她只会有坏处看，没有好处！
　　“嗯，我们回去。”而陆晨在说完这些话之后，微笑着摸摸楚清的头，然后目光看向了某个角落，那个目光中的冰冷让对方觉得心惊，知道所有人离开之后，首领才慢慢的恢复了直觉，可怕，实在是太可怕了，陆晨这个人实在是太恐怖了！
　　以后如果可以的话，他就是死都不想要接近这些人，但是同样让的心中也是知道的，今天的情况变成这样他也是有一部分责任毕竟，如果不是他刚刚没有上去阻止，估计现在根本就不需要慕熙出手。
　　而那个人如果真的是楚清的话，那么自己重要的人被侮辱，不管是会都会觉得心里非常不爽吧，他能够理解，而且是非常理解！
　　但是理解似乎一回事，面对着对方的威胁又是另外一回事，他心中无奈的情绪更多，看来是真的是要惨了，希望陆晨将来能够手下留情，看在楚家的份上不要将这B市基地弄的分崩离析。
　　不得不说，这首领的感觉还是蛮准确的，现在陆晨的心中的确是在想着怎么才能够彻底的将这个B市基地解决掉，如果没有今天楚清的事情，对于他们来说多一个基地而已，并没有什么大问题，但是现在既然有人侮辱了他们重要的人，自然是要好好的承受着后果！
　　几个人慢慢的走回了自己的住处，去意外的看到了一个人。
　　“卓枫，你怎么会在这里？”楚清挑眉，她是完全没有想过会看到卓枫，毕竟到了B市之后卓枫机会就没有出现在她的面前。
　　“我要和你一起去酆都，你应该知道在这个时候一个治愈系异能者对与一个队伍来说有多么的重要。”卓枫的语气非常坚定，他知道这是他唯一的机会，如果把握不住的话，他连跟在楚清身边的机会都没有，现在他什么都不在乎了，也开始慢慢的接受末世的残忍，那么可以不以让他跟她并肩作战？
　　“你觉得你可以？”看到卓枫颤抖着的手楚清可不认为那是错觉，他这样子应该知道酆都是什么样的一个地方，她可不想要在需要他的时候，却要被他拖后腿，可如果一个治愈系异能者出了拖后腿之外什么作用都没有的话，她宁可不带着。
　　“嗯，我确定我可以，楚清，在B市基地的时候我也见识到了很多的东西，而且……我也杀了人……”卓枫恐怕一辈子都想不到自己还会杀人的，但是在那天，那个人想要强行将他抓走的时候他只有一个想法，就是一定要留下来，一定要让楚清看到他的价值，也就是因为那样，他第一次杀了人，看着那个人缓缓的倒下，他的心中除了恐惧之外什么都没用的，但是慢慢的心底却有一种说不出来的感觉，他……终于也能够杀人了，再也不是那个什么都不会的废物！
　　“卓枫，你确定这个选择是争取的么，你应该知道，我从来都不是什么会手下留情的人，如果有一天你拖了后腿，我会毫不犹豫的舍弃。”其实楚清也的确是希望卓枫跟着的，毕竟一个治愈系的异能者对于战局来说非常重要，谁也没有办法保证永远都不受伤，不是么？
　　“嗯，我知道，如果有一天我真的拖了你们的后退，那么就算是被扔下我也不会有任何的怨言！”卓枫是聪明人，知道这是他唯一的机会，如果不抓住的话，楚清真不会带着他一起离开！
　　“很好，记住你的好，还有。”楚清看着他，眼中带着认真，“我也从来都不是什么善良的人，想要跟着的话，就要跟紧我的脚步，跟丢了我绝对不会回头寻找你。”

　　☆、第二章、地下仓库，楚清再见

　　听到楚清的话之后，墨菲斯知道这个时候不管自己说什么都不会有用，只能在自己的心中叹气，不管怎么样，现在只要阿清说没关系，那么就是没关系吧，相信就算是阿清失控，凭借着他们几个人，也能够阻拦住阿清啊。
　　知道了楚清不会有什么事之后，墨菲斯也离开了房间，让楚清好好休息，毕竟现在楚清的身体的确是很虚弱，如果不好好养养的话，到时候非常有可能会约到危险。
　　就在墨菲斯离开之后，楚清准备好好的休息一下，现在虽然说她的身体还算不错，但是也禁不起一再的虐待，原本就受了好几次伤，再加上被天道戏弄，让楚清的身体变得更加的脆弱，而现在她更是强行的使用了自己根本就没有办法驾驭的力量，如果不是这个身体够结实的话，估计早就四分五裂了。
　　就在楚清准备美美的睡上一觉的时候，外面忽然传来了小小的声音，那声音不大，而且带着一种犹豫的感觉，让楚清微微的挑起了眉，就算是不看她都能够猜到门外的人是谁，心中叹了一口气，慢慢的走到门边，猛的将门打开，果然看到了站在门外的雪，一时间她有种不知道应该说什么的感觉。
　　这个雪和那个雪戮明明就是一个人，但是为什么个性截然相反，一个胆小纯洁，而另外一个则像是黑暗帝王一般高高在上他，他的一举一动都带着沉重的压力，想要让人臣服！
　　“清……我……我……”看着忽然站在门边的人，雪不知道自己应该说什么，他听说清受伤了，所以想要偷偷的看一眼，但是却不敢开门，没想到这个时候清竟然自己开门了，现在她没事了么？
　　“找我有事么？”每次看到雪她都忍不住想起雪戮，那个人和她实在是太过相似，每次面对雪戮的时候她都有一种想要逃跑的感觉。
　　“清，你受伤，没事么？”现在雪最关心的就是楚清的伤势，虽然现在楚清看起来好像是没什么事一样，但是她的脸色好苍白，他觉得好担心。
　　楚清在听到他的话之后挑了挑眉，然后慢慢的说道，“放心，我没事，我自己身体怎么样还是知道的。”说完之后，楚清准备将门关上，现在她是非常的不想要见到这个人。
　　“等，清，别赶走我，”雪忽然抬起头，眼睛有些湿润，如果小鹿一般懵懂中带着恐惧的眼神让人觉得不由自主的想要怜惜，“自己，怕。”
　　和雪戮那个胆大妄为的家伙不同，雪非常的胆小，遇到一点什么事情就会哭个不停，让楚清有种无话可说的感觉，但是看着他哭的这么凄惨，楚清也完全不可能不管，最终还是将人放了出来，大不了等到雪戮出现的时候直接将他打昏了好了。
　　发现楚清让他留下来，雪得寸进尺的跑到了床上，用着纯洁的眼神看着她，让出清绝的如果在现在这种时候说了什么拒绝的话，那么简直就是罪大恶极，罪该万死。
　　就这样，楚清做了半天思想挣扎之后，还是躺在了雪的身边，任由他将自己抱在怀中，脸上带着满足的笑容。
　　其实楚清虽然不想要和雪戮见面，但是却并不讨厌雪，虽然有些小粘人，但是看着他那种纯洁的神情总是想要呵护，每次看到雪的时候她就会想起曾经的那个自己，就更加忍不住想要对他好一点了。
　　就这样，两个人相拥而眠，雪的脸上带着满足的笑容……
　　半夜，一直沉睡着的雪慢慢的张开了眼睛，一双红瞳变成了赤色的竖瞳，这证明着原本的雪又一次变成了雪戮。
　　看着自己怀中安睡的人儿，雪戮无声的叹息一声，轻轻的点在她的眉心，让原本感觉到身边有动静的楚清再一次沉睡了过去。
　　“你这么不好好的保护自己，你可知道我有多担心？”楚清出事的时候雪戮虽然一直都没有跟在她的身边，但是却不代表他什么都不知道，但是因为这是楚清的决定，他就只能一次次的看着她虐待自己的身体。
　　微凉的手指轻轻的在她的脸颊上磨蹭着，终于碰到了她鬓边的发丝，看着已经变长了不少的头发，雪戮的脸上带上了笑容，“结发与卿知，想要以终老，阿清，什么时候你才能与我结发，什么时候才会心甘情愿的与我结发？”
　　楚清的逃避与排斥雪戮能够感觉的出来，所以他才总是用着雪的身份来接近她，甚至有时候他会怕，一旦雪消失了，那么以后他是不是脸接近他的机会都没有了？
　　“阿清，这辈子能与我结发的人只有你，如果你敢躲着我，我就杀了你身边所有的男人，让你能看到的，能结束到的只有我。”雪戮的声音温柔，嘴角也带着温柔的笑容，但是一双眼睛却带着疯狂的神色。
　　他认定的人就一定要是他的，或许她的身边不仅仅只有他一个人，但是他却不允许她逃避，如果她敢拒绝他，他就会杀了他身边所有的人！
　　雪戮知道自己入了魔，在看着她一次次的杀戮，一次次将自己至于险境，为了达到目的，连对待自己都那么狠，雪戮被这种疯狂吸引了眼神，然后就只能看着她，眼中也只有她，但他却发现，虽然自己的眼中只有她，但是她的眼中却木有任何人，在面对他的时候，甚至是有几分逃避。
　　他可以允许她没有感情，甚至允许她多情，但是却不允许她的拒绝，因为她必须要是他的，哪怕她的身边不仅仅只有他的一个人，无尽的生命让雪戮并不那么在乎唯一，不，应该说只要她能够在他的身边，成为他的唯一，那么他完全不在乎她的身边有什么。
　　雪戮对楚清的感情是哦偏执的，甚至是扭曲的，他的感情已经到了什么都不在乎的境地，只要能够留在他身边，其他的什么都不重要。
　　看着楚清有些苍白的脸色，雪戮微微的叹了口气，锐利的指甲割开了自己的手腕，赤金色的血液慢慢的流淌而出，一滴滴的落在了楚清的唇上，腥咸的问道让楚清不由的皱起了眉，但是雪戮并没有停下手，而是将手腕靠近了楚清的嘴唇，让她将自己的血饮了下去。
　　看着她的脸色变得好看了许多，雪戮的眼中带上了满意的神色，不管如何，只要楚清身体没有问题他就能偶放心了，嘴角微微的绽开一抹微笑，因为失去了太多的血液，他也承受不住昏了过去。
　　当第二天清醒的时候，楚清明显的感觉到自己的身体充满了力量，但是这样似乎有些不对劲，昨天她的身体还带着几分虚弱，怎么现在就变得这么强大起来，是不是有些不对劲的对方？
　　“清，好了，么？”昨天雪戮的做的事情雪自然是知道，所以现在他想问问楚清身体怎么样了。
　　“是你做的？”这下楚清有些吃惊了，雪根本就没有什么力量，她是怎么只好她的？
　　“不，是他。”虽然雪戮不愿意承认，但是他知道说是他做的楚清也不会相信，所以他还是干脆承认比较好。
　　而楚清在听到这话之后楚清沉默了，她怎么都没有想到做这些事情的人会是雪戮，不过楚清并不是忘恩负义的人，既然承受了对方的帮助，那么自然是要表示感谢。
　　“帮我对她说一声谢谢。”楚清微微一笑，穿好了衣服，吃完早饭之后，和所有人一起去集合了，而现在的事情究竟会变成什么样没有人知道，现在楚清只知道他们的目的地的是酆都，接下来的事情就要靠黄娅黎来说明了。
　　只是等到到了集合的地点楚清没有想到竟然会见到了那么喜人。
　　“莫老，你们怎么会在合理？”看到了莫老，楚清有些意外，现在莫老不是应该去做实验了么，为什么会出现在这里，而且看这样是在等着她。
　　“其实老头子我想要和你们一起去啊，只不过老头子我也知道自己的身体状况，就算是去了也只能够给你们添麻烦，所以我就不去了，”看了一眼身边的孙女，莫老叹息一声，“阿清啊，让菲菲跟着你们一起去吧，虽然不一定有什么大帮助，但是菲菲在的话多多少少还是能够帮得上忙的。”
　　莫菲菲看着楚清，眼中带着坚定，她知道自己没有异能，伸手也不好，对于楚清来说是一个拖累，但是她现在并不想要留在这里，不知道为什么，这几天她一直都在做一个梦，梦到自己去了一个陌生的地方，她想要再见楚清一面的，但是不知道为什么，不管她怎么努力都找不到楚清的踪迹。
　　“莫老，莫菲菲是您的孙女，您也知道我们去的地方有多么危险，如果保护不及的话，她有可能会有危险的。”楚清对于莫菲菲自然是没有那么信任，所以现在她并不想要将莫菲菲呆在身边，而且她也不是瞧不起莫菲菲，一个没有异能的普通人，现在去酆都那种地方，不是在找死是什么？
　　“阿清，就当为老头我完成一个心愿好不好？虽然我不能去，但是我希望知道你们看到了什么，如果让菲菲去的话，回来之后还能告诉我外面都有什么东西。”莫老的声音有些叹息，而且因为说话，脸色带着微微的红。
　　“莫老先生，就算是莫菲菲没有办法或者回来，您还是希望她能够跟着楚清一起走么？”说话的人是战天裕，而楚清在听到了这些话之后皱起了眉，她知道战天裕的本事，所以在他说出这些话之后，脸色变得严肃了起来，既然他这说了，那么莫菲菲真的有可能会发生什么危及生命的事情。
　　“楚清，这是我自己的心愿，你们要阻拦我，就算是真的因此而丧命了，我也不会怪你，因为这从一开始就是我的选择。”从一开始就是她的选择，而且那个梦境的影响让她觉得有些可怕，怕真的会有那么一天，楚清从她的眼前消失不见。
　　而莫菲菲这么说了之后，楚清却不知道应该怎么拒绝，的确，这是她的选择，不管是生是死，都是她做出的选择。
　　既然这样，楚清也不想多说什么，只是点点头，表示自己同意了莫菲菲和莫老的请求，而且她也不可能真的会一点都不管莫菲菲，毕竟她也是珍贵的科学家，不是么？
　　就这样，大家都整理好了东西准备上路了，基地为大家分发了汽车和食物，不得不说，基地的待遇真的是非常的不错。
　　“楚清，请你等一下，我有句话和你说。”战天裕看着周围的人，示意他们有话要和楚清单独谈谈，大家知道战天裕的本事，自然知道他和楚清说的事情非常重要，因此也就都上车去等着了。
　　“说吧，有什么事情。”楚清调调没，看着战天裕忽然觉得有些好笑，这个男人平常都是一副花花公子的样子，现在这么认真的确是让人觉得有些受不了。
　　“你……知道那个少女，就是刚刚那个莫菲菲会发生什么事情么？”战天裕本身占卜的能力虽然很强，但是她真正能够成为战家的继承人却不仅仅是那么简单的事情，他自然还有这更加强大的本事，那就是在某一时刻看到某一个人的时候就能够看到她的命运。
　　只是这些东西是被动触发的，而且一辈子只能够看到一次，但是就是这一次却也让他在战家的地位显得格外的不凡。
　　“我不知道，虽然我也会占卜，但是我却不喜欢那种东西。”其实每一个修炼者都会占卜，差别只是精确度而已，楚清推衍占卜的本事不错，但是她却不喜欢用，因为如果未来一早就被知道了，那么将来的生活还有什么意思。
　　战天裕看着楚清在犹豫着，那些东西要不要说出来，但是楚清是什么人，就算是简简单单的联系了战天裕在莫老面前说的话，她就大概能够明白是怎么回事了。
　　“你的意思是说你真的看到而来莫菲菲会死？”楚清知道他能够看到别人的命运，但是却没有想到刚刚那一瞬间就知道了莫菲菲的未来，看来战家的确是很神奇啊！
　　“嗯，而且，不仅仅是会死那么简单的问题……”战天裕有些犹豫，然后最终还是决定将他看到的事情全部都说出来，“而且他很快就会死去，不会火活过是哪天，而且最重要的是，她会为你而死。所以希望你在最后的时刻能够善待她，楚清，她的轻易我不认为你不知道。”
　　说完这些话，战天裕慢慢的走向了一边的车上，将楚清一个人留了下来。
　　楚清有些沉默的站在那里，脸上带着一抹冰冷，这一刻她脸上所有的表情都消失不见。
　　为她而死么？
　　楚清皱了皱眉，这样的结果并不是她想要的，她过去斯却是想要让莫菲菲爱上她，然后有些事情她自然是不会说出来，但是现在战天裕的话却让她的心难得出现了愧疚的感觉、
　　这个世界上她从来都没有欠过谁，就算是上一辈子，为她而死的人那么多，但是却没有一个是白白付出的，楚清从来都不喜欢欠别人什么，尤其是生命，欠了别人的生命就不好还了！
　　“战天裕，你还真是多嘴！”对于战天裕的话，楚清当然是不会不相信，战家的本事他怎么可能会不清楚，就算不是占卜之后的结果，只要战天裕能够说出来，那么代表着的一定是真的。
　　战家的占卜术就是这一点非常有意思，他们可以隐瞒但是却不能够编造谎言，一旦编造了谎言，那么结果就是占卜术彻底实力，所以站在战天裕既然这么说了，那么代表着的就是莫菲菲是一定会死，而且一定会为她而死！
　　“该死！”楚清低咒一声，眼中聚集这浓烈的风暴，瞳孔的颜色也宾得越来越淡，最终变成了浓郁的紫色的，但是下一刻所有的一切都归于平静，就好像是什么事情都没有发生一样。
　　当楚清走到了车里的时候，大家却都吃惊的看着楚清，虽然说他们都知道楚清会吸烟，但是却从来都没有看过楚清碰过烟，就算是见过的人也只有当时和楚清在一起的那乔浅和云晟。
　　“阿清，怎么了，心情不好么？”陆晨慢慢的走到了楚清的身边，对于楚清的习惯他自然是知道一些，虽然眼前的这个灵魂和以前的那个人有些不同，但是现在既然用了楚清的身体，自然是会受到身体的影响。
　　以前的楚清就是这样，一旦有什么不开心的事情就会吸烟，当然，这些事情楚家的那对父女自然是不会知道的。
　　“阿清？”连黄娅黎也发现了她的不对劲，但是却不知道应该说些什么才好，只能够这样的看着楚清希望她的情绪能够好一点。
　　“我没事，只不过知道了一切不想知道的事情而已，不用担心我。”楚清将烟灭掉之后顺着窗户扔了出去，然后看了莫菲菲一眼，最终还是决定按着战天裕说的去做，现在应该稍微对她好一点了。
　　人命的重量非常重，所以不管是修真者还是修魔者，在对方没有做出什么损害自己的事情的时候是不能够轻易取人性命，就算是间接的害人性命都需要付出巨大的代价，最终会让自己产生心魔，在渡劫的时候会被雷劫劈的魂飞魄散。
　　如果是上一辈子的楚清，她自然是不会怕，毕竟楚清已经成为了魔尊，天劫基本就不会针对她，她自然是不怕，但是现在的她却不一样，虽然她能够使用魔气，但是却是将空气中稀薄的灵气吸入身体里之后利用灵魂之力转化成魔气，现在的她连筑基都没有。
　　而修行本就是逆天而为，在这种时候如果承担了太多的人命的话，那么最终会害到的人还是她。
　　因此在莫菲菲真的做了什么之前她就要她好一些，为了将来承受的重量能够小一点。
　　“阿黎，说说接下来我们会面对的事情吧，这里的人都能够相信。”对于楚清来说，这里的人暂时都能够相信，而唯一那个不能够相信的人在不久之后还是会消失不见。
　　黄娅黎看着楚清的态度认真，自然知道她并不是在开玩笑，所以在这个时候她并没有隐瞒。
　　“阿清，我让你选择酆都其实并不仅仅是因为酆都的秘宝，还有另外一个理由。”对于楚清来说酆都的秘宝就足够让她选择酆都了，至于其都是锦上添花而已，所以现在她才将自己知道的事情全部都说了出来。
　　“另外一个理由？”虽然知道理由可能并不仅仅是因为酆都的秘宝，但是黄娅黎当时并没有说清楚，可能是时间的问题，而让出勤不理解的是，究竟还有什么东西能够让黄娅黎这么的郑重其事？
　　“嗯，还有另外一个理由，”黄娅黎慢慢的吸了一口气，然后缓缓的说道，“我们去酆都的时候要经过一个城市，那个城市只是一个非常小的城市，叫做海城，并没有什么名气，但是却有一个重要的作用，那里曾经有过一个底下军事基地，但是不知道为什么那个军事基地里的人在某一天全部都消失不见，最终在那留下了……”
　　“大量的军火。”接话的人是莫菲菲，看着黄娅黎她的目光中带着震惊，“你为什么会知道这个事情，不对，完全不可能的，知道这个事情的人除了我之外再也没有活下来的人了，你为什么会知道？”
　　而莫菲菲说完这话之后，周围的人才真正的震惊了起来，大家都知道黄娅黎能够有语言的本事，所以她知道未来的事情一点都不奇怪，但是莫菲菲却不一样，她好像是是事情的当事人！
　　“莫菲菲，你为什么会知道？”看着莫菲菲，楚清的眼神带着坚定，但是更多的却是怀疑，她怎么都不知道莫菲菲竟然会知道这些事情。
　　“我……”莫菲菲苦笑，刚刚自己说的那些话果然让人起疑了啊，“当年就是那个军事基地的人，所以我当然知道，而那些在军事基地里的人并并不是凭空消失，而是死了，之后尸体慢慢的变得透明，最终消失不见。”
　　当年他们在军事基地研究的并不是普通的武器，而是生化武器，当年爷爷说过那些事情非常的危险，一不小心可能会连命都没有了，只是那个时候的她年轻气盛，根本就不相信爷爷的，她相信自己的本事一定能够完成任务。
　　最终任务的确是完成了，却变成了一种吞噬人的病毒，不管是谁，不分敌我，只要沾染上了那个病毒，顷刻间就会被那个病毒吞吃掉，消失不见。
　　而她是因为是当时研究那个病毒的人，最终因为小心翼翼才逃过一劫。
　　“你是当时的实验人员？”楚清微微的眯了眯眼睛，瞬间就猜到了事情的结果，然后心中觉得有些好笑，不管是莫老还是莫菲菲都曾犯下那样的过错，这就是命么？
　　“嗯，我是，这么多年我一直都想要赎罪，只可惜，当年的人全部都死了，我再也没有机会赎罪，也没有想过自己竟然还有一天会出现在这里。”莫菲菲的语气非常的虚弱，好像是随时都会消失不见一样，让人想要疼惜。
　　忽然之间莫菲菲好像是想到了什么一样，慢慢的笑着，但是楚清却从那笑容中看到了苦涩，“对了，可能你们都不知道，在那个军事基地下面有一个底下仓库，那里面都是军火，虽然说现在军火的效果并不是那么好用，但是在末世初期丧尸没有任何变化的时候，利用军火还是能够消灭丧尸的。”
　　莫菲菲虽然说的很轻松，但是她却知道接下来会发生什么和事情，但是其她都从来都不惧怕，当年自己犯下的错误现在终于有机会弥补了她怎么额能会不高兴，只是当爷爷知道她再也没有办法回去的时候，会不会生气，会不会伤心？
　　她不知道答案，但是却知道现在她没有办法离开，她有自己要做的事情！
　　因为莫菲菲的话，一天车里都变得非常的安静，中午大家也只是吃了一点点压缩饼干来解决中午的饭，等到了晚上的时候，大家才下车准备的好好吃上一顿。
　　“阿清，我可以坐在你的身边么？”越是靠近海城，莫菲菲的心情就越是不平静，当年的一幕幕就这么出现在她的眼前，同伴的惨死，然后一点点就好像是融化在空气里消失不见，那种恐怖没有体会过的人绝对没有办法爱了解。
　　这也是之后莫菲菲为什么在也不做实验，不是她不想，而是不能，她会恐惧，每次做实验的时候就会想起当年的事情。
　　“嗯，坐吧。”现在楚清知道莫菲菲的情绪有些不稳定，所以现在让她坐在她的身边也没有什么关系。
　　“谢谢你，阿清，你是我见过最善良的人了。”当年的事情她和很多人说过，而每次说过了之后，不管是谁看到她都会想要逃跑，就好像她是什么恐怖的洪水猛兽一样，但是楚清却不同，就算是知道了她的事情，还是用一种平常心面对她，这样实在是太不容易了。
　　“不用谢我，而且我也不认为我自己很善良。”楚清冷漠的回答着，在她的心中，她自己并不是什么善良的人，在这个时间诶上如果人很善良的话，还有名能够活下去么？
　　楚清不是白痴，而且她一直生存在那种弱肉强食的时代，她怎么可能会让自己变得善良？
　　“不管怎么说，还是谢谢你，因为你的真心接受，才让大家接受了我。”以前虽然莫菲菲没有说，但是她只知道，不管什么时候，想要融入楚清所在的小圈子，卡那么必须要得到她的肯定，如果没有她的肯定的话，永远都么有办法那些人接受。
　　而现在她能够感觉到，周围的人都是真心的接受而来她。
　　“过去的事情不要想那么多，反正现在也已经过去了，莫菲菲，你就是你，不是什么实验员，也不是什么科学家，你就是你，就只是一个女人而已。”其实这番话楚清并不想要说，但是想着莫菲菲就快要没命了，还是因为她的缘故，所以有些话她就不可能不说了，如果不说的话，会让她的心里觉得有些愧疚吧。
　　而莫菲菲在听到这话之后，整个人都紧绷了起来，这么多年，不管是在爸爸还是别人的眼中，她都是一个科学家，尤其是在末世之后她在别人的眼就是一个能够改变未来的人，那样的压力对莫菲菲来说，让她觉得非常的沉重。
　　现在，在面对楚清的时候，她听到了自己最想要的答案，她不是科学家，不是实验员，她只是她，只是莫菲菲，只是一个女人而已，这一刻她真的很想哭，就算是她从来都不回应自己的感情，就算是她的心中从来都没有感情，但是在这一刻，在莫菲菲的心中楚清都是独一无二最重要的人――因为她是这个世界撒还能够唯一一个能够看到真是的自己的人！
　　“阿清，谢谢你。”用力的扑进了楚清的怀中，莫菲菲放声痛哭，哭的像是一个孩子一样，让楚清有些不知所措，她从来都没有安慰过任何人，现在这个场景要怎么解决？
　　这个时候楚清的手足无措并没有被大家嘲笑，在场的人都在那里这楚清，看着莫菲菲的表情都带着同情的神色。
　　终于，在半个小时之后，莫菲菲在楚清的怀中哭着睡着了，看着她脸上带着泪痕，楚清的眼神带着一抹难得的柔软。
　　就这样经过一夜之后，大家都神清气爽的起身了，今天就要按着莫菲菲的话去找那个地方了，不知道那里有多少的军火，至少能够用上不断的一段时间。
　　在末世之后最重要的两个物资，一是食物，二就是枪械，毕竟在末世的头一两年的时候，大部分的丧尸还都是初级和一阶丧尸，虽然有些进化到了一阶巅峰，但是却并没有成功的进化到二阶，所以一个普通人只要手中有枪械，那么就能够将那些丧尸全部都解决掉。
　　现在莫菲菲带来的东西对于大家来说都是一个不小的保障。
　　“在找打那些枪械之后你们将那些东西都留下来吧，不要交给任何人，就算是B市都不可以交出去，知道么？”莫菲菲的语气非常坚定，就好现实大家如果不答应的话，她就不会带大家去那个基地。
　　“为什么要这么做，我们这次出来不就是为了寻找那些物资的么，为什么不能给交给基地？”问话的人是卓枫，他是所有人当中最为正直的，虽然说现在他知道了末世的残酷，但是却还是没有全盘接受，还是时不时的让自己的善良冒出来，给自己增加麻烦。
　　“军方的人一直都宅到那个军事基地的存在，也知道里面的东西有什么，数量有多少，但是因为一直都没有办法打开那个底下仓库才会作罢”说打这里，莫菲菲的眼中满是认真，“如果你们想要将这些军火交上去，那么就一件都不能留，否则的话只要留下一件就会被知道，最终为你们带来杀身之祸。”
　　莫菲菲将这么做的原因说了出来，然后用认真的眼神看着卓枫，“我知道你想说什么，既然现在B市基地为了大家准备了这么多的额东西，怎么可能会因为一点军火而灭口，但是你有没有想过……”
　　“对于一个基地来说，最重要的就就是武力，而现在你有了军火自然就是有了武力，你觉得基地里的人会留下一直有武力的猛兽来推翻他们的统治么？”说这些话的人是楚清，虽然说楚清并不是很想将卓枫的世界观全部摧毁，但是现在如果突然还是在这里想这些天真的事情，那么他就没有资格跟着他们的队伍，她可不想要自己身边的人被人在无意中害死！
　　而卓枫在听到了楚清的话之后，脸色变得难看了起来，有些事情是他从来不知道，也从来不曾想过的。
　　的确是这样，现在有了军火自然就是有了武力，那么在他们有了武力之后，基地的那些人还能放心楚清的存在么，还能这样放任，而不是选择一劳永逸直接灭口？
　　这一刻，卓枫才知道，他以为自己已经适应了末世，现在看来原来他还是那么的天真。
　　“放心，莫菲菲，我是绝对不会给别人杀掉我的借口的，我从来都不会妇人之仁！”为了别人牺牲自己的生命，那不是伟大，而是傻x，那么愚蠢的事情她自然是不会做出来的！
　　在听到了楚清的保证之后，莫菲菲的笑了，笑容是那么的可爱，好像是自己的心愿全部都完成了一样。
　　“既然这样我们就去那个地下仓库吧，里面的东西不少，够大家整理一阵子的。”说着这些话，莫菲菲的脸上带着笑容，但是眼神却越来越哀伤，只是这一点出了楚清孩之外没有任何人看到。
　　终于，在经过了一个多小时的折腾之后，他们来到了一个地下车库的入口。
　　“从这里开下去，一直到车库的最尽头，哪里就是我们要去的地方了。”莫菲菲看着这一切，忽然觉得自己的心情松懈了不少，或许是终于有机会偿还的那年的错误，她觉得心情好了很多，很快就要结束了，所有的一切就都要结束了。
　　按照莫菲菲说的话，他们讲车开到了地下城库的尽头，莫菲菲招呼着大家下了车，“就是这里，里面的路有些窄，车就不好进去了，接下来我们就步行吧。”说完这些话孩子后，莫菲菲在墙壁上摸索了一阵之后，打开了一道小小的暗门，然后在众目睽睽之下按下密码，然后墙壁从中间裂开，出现了一个能够容纳两个人并肩而行的通道。
　　莫菲菲先一步走了进去，借下来有什么东西她自己都知道的清清楚楚，那还有什么好怕的，她现在唯一觉得恐惧的就是以后恐怕真的再也见不到楚清了。
　　“这里究竟是什么时候建成的，应该有不少年了吧，那个时候明明应该比现在的科技落后，怎么还有这声势浩大的攻城？”说话的人是云晟，曾经他也是军人，对军队里的事情多多少少还是知道一点，他怎么都没有想到这里竟然有这么强大的科技。
　　“不，这里的东西没有你现象的那么简单，这里的东西都是我们那些实验员用了五年的时间一点点的改造出来的，每天每人有什么构想，在工作结束的时候一定会说出来，然后大家就按着那个计划慢慢的改造这里，曾经我们希望这里最后会是我们的家，只是非常可惜的是，家人到了现在都消失不见了。”莫菲菲的眼中再一次聚集起了泪水，只是这一次她却不会再哭了，因为她的人物就要完成了，用不了多长时间之后她就能够赎了自己当年犯下的罪。
　　终于，在走到了尽头之后，莫菲菲看着这熟悉的以前，眼中闪过悔恨，如果当年不是他们的狠心和贪心，现在是不是所有人都会好好的而活着。
　　终于，莫菲菲走到了楚清的身边，踮起脚，用力的抱了楚清一下，“阿清，这是我能够为你做的最后一件事情了，我觉得这么蠢的我，这辈子只能够帮你着你一起，如果不是因为我曾经是这里的实验员，估计我就什么都不能做，所以现在能够这样，我真的觉得非常的高兴。”
　　是的，她嘎子内心的高兴，这儿长时间她用于有了用处，不再是一个一无是处的拖油瓶，但是现在她也有了自己的用处了不是么？
　　“谢谢你，阿清，谢谢你这段时间一直都这么照顾我。”说完这些话，莫菲菲走到了门前，打开了大门旁的一个小门，露出了一个按键锁。
　　当大家看到了这个按键锁之后不由的皱起了眉，这种按键锁大家虽然没有见过，但是却还是略有耳闻，它是由一个十二位的数字字母混合密码组成，其中有多少似乎是数字，多少是密码，没有人破解器的情况下是绝对不可能会知道的。
　　当然，这些却难不住莫菲菲，毕竟莫菲菲是这个基地里的人，这个按键锁的发明她也在其中，自然似乎知道另外一些中比较简单的推算方式了。
　　莫菲菲在心中验算着，终于，五分钟之后，莫菲菲从容的按下了密码。
　　“请说出您的身份以及您的工作号码，便于验证。”忽然间，想起了一个如同金属一般无机质的声音，让在场的人都愣了愣神，后知后觉的发现，那个声音竟然是从按键锁中传出来的。
　　“基地第一小队第三实验室组长莫菲菲，工作号码171300257731S。”
　　莫菲菲的声音落下之后，另外一个声音响起，“验证完毕，已确认信息，请问是否需要打开仓库？”
　　“打开！”莫菲菲说完这话之后，脸上带上了解脱的笑容，终于……就要结束了……
　　就在莫菲菲的声音落下之后，大家看到了那们渐渐的升起，就在这个时候，一道激光从按键锁中射出，洞穿了莫菲菲的胸口，下一刻她的胸口一朵血花绽放，带着一种凄厉而绝望的美。
　　这可的变故让所有人都愣在了哪里，难道说着一切都是错误的么？
　　“这一切会变成这个样子你都是到的是不是？”在就莫菲菲要摔倒在地上的时候，一双手臂将她接住，她费力的张看眼睛，看到的是楚清那张雌雄莫辩的脸。
　　“嗯，我都知道，毕竟当初这按键锁是我设计的，里面究竟有什么东西我都清楚，”莫菲菲依旧笑着，只是眼泪却忍不住流了下来，“楚清，我是不是特别的让人讨厌，是不是心狠手辣的毒蜘蛛？你知道么当初因为我的设计，因为我的执着，这里死了很多人，但是我却活了下来，我一直都在想为什么我要活下来，现在我似乎有些明白了，我一直都在等着这一天，等着为你打开这扇门之后赎清我的罪。”
　　楚清没有说话，只是淡淡的看着莫菲菲，现在随着她说每一句话，胸口都会溢出一丝鲜血，不管是楚清还是卓枫都没有想要去救治她，因为他们都知道，现在莫菲菲的生命已经到而来尽头，心脏被穿透，不，应该是被绞碎，现在的卓枫还没有那样的能力救活莫菲菲。
　　“就算是毒蜘蛛又如何，你在这个世界上真真切切的活过了，这就足够了，莫菲菲，我说过你就是你。就算是到了现在你还是莫菲菲，还是我在A市见到的那个虽然看起来活泼伶俐，但是很多时候却会忍气吞声的莫菲菲。”
　　楚清说完这句话之后，莫菲菲的泪水终于流出来了，这一刻她知道自己的选择是正确的，她将自己的一切都摊在这个少年的面前是正确的，不管什么会后她都不会责备自己。
　　“阿清，如果能够早些认识你就好了，如果能够早些认识你的话，我是不是就不会犯下这样发的错误了？”莫菲菲的脸上带着泪水，但是眼中却满是愉悦，她知道，现在的这一切都结束了，而在最后她知道饿了楚清的态度之后心中却真真正正的解脱了。
　　真好，在生命要结束的最后一刻还有那么一个人会对她说，她就是她，不管反了什么错误，她还都是她。
　　“阿清，这辈子我最珍贵的记忆就是和你‘旅行’的这段时间，就算是你的心中从来都容不下我，但是我还是很快乐，尤其是在最后我还能死在你就的怀中，这一辈子真的没有遗憾了。”莫菲菲笑着，但是眼泪却越来越多，“你知道么，我好喜欢你，我知道现在不应该说这些话，但是我希望至少在最后一刻让你知道，这个世界上曾经有一个人深深的喜欢着你。”
　　她不甘心，她不甘心什么都不说，什么都不做就离开这里世界，至少，在生命结束的这一刻她能够说出自己的心情，如果可以的话，她还希望能够得到一个答案。
　　楚清在听到了她的话之后，微微的皱起眉，抿了抿嘴，然后耳边想起了战天裕的话，‘她注定会为你而死，所以对她好一点吧。’
　　终于，楚清深深的吸了一口气，慢慢的说道，“虽然我不知道是那么是喜欢，我没有办法回答的你问题，但是我可以告诉你，莫菲菲，我从来都不曾讨厌你。”
　　得到楚清这样的答案，莫菲菲忽然笑了，“阿清，你果然是很善良，所以……请你忘了我……阿清，再见……”

　　☆、第三章、林谷绝地

　　“好了，阿清，这里里面的人已经全部都出来了，所以这里可以关上了。”看到自己带来的人都已经出来之后，陆晨点头告诉楚清能够将这道们关上了，只要将门关上，那么以后莫菲菲就不会再受到任何人的打扰。
　　“嗯，我知道。”楚清垂垂眸，然后走到了门前，看着仓库正中的冰棺，楚清深深的鞠了一躬，死者已矣，这种时候楚清还是献上了深深的敬意，不管如何，莫菲菲今天总归是为她而死，那么值得显然自己的敬意。
　　随着大门慢慢的落下，楚清慢慢的闭上眼睛，当大门落下之后，她张看了眼睛，眼中再也没有任何的情绪。
　　莫菲菲，你欠这个世界的一切都已经用自己的生命偿还了，希望你一路走好。
　　“我们走！”不管别人究竟作何感想，但是现在，在楚清的心中一切都已经解决了，现在他们没有必要继续留在这里。
　　大家看了楚清一眼，然后点点头，跟着楚清一起离开，只是在离开之前都朝着底下仓库的方向看了一眼，眼中带着一种名为尊敬的情绪。
　　“阿清……”回到了车上，黄娅黎有些担心的看着楚清，今天莫菲菲的死有些突然，虽然不知道莫菲菲和楚清之间究竟是什么关系，但至少应该不是敌人，楚清一向都是那么在意自己身边的人，现在莫菲菲死了，她心中应该很难受吧。
　　“我没事，”楚清淡淡的回答着，“我早就见惯了死亡，对我来说这已经没有任何的感觉了。”如果出事的人是陆晨等人或许楚清会愤怒，会失常，但是对她来说莫菲菲只不过是一个可有可无的人，这样的一个人怎么可能会牵动楚清的情绪呢。
　　对于楚清那句所谓的没事，大家只不置可否，反正现在看着楚清这个样子也不像是什么会有事的样子。
　　“接下来我们要去哪？”楚清看着黄娅黎，现在她是最清楚路线的人，“或许应该说是我们必须要我去的地方？”
　　黄娅黎想了想，然后微微的皱起了眉，最终不确定的摇了摇头，她虽然是重生而来，但是却不是电脑，能够记得的只有重大的事情，不可能每一件事情都记得一清二楚，尤其是当那件事情并非是她亲身经历过的时候，当年她对酆都之所以会这么了解也只是因为朋友叙述的太过传神，才会让她印象深刻。
　　“我也不太确定，不过……”黄娅黎眉头紧紧皱起，“好像是有什么事情，我记得不太清楚了，阿清，等我想起来的时候我一定会在第一时间告诉你。”
　　说道这里，黄娅黎有些愧疚，如果她的记忆力能够好一点，是不是现在就不会让大家这么紧张了？
　　“没关系，阿黎，现在你已经做的很好了。”楚清并不是不明事理的人，现在黄娅黎虽然是一个精神系异能者，但是她说过她前世根本就是一个普通人，一个普通人能够记得这么多的东西已经是非常不错的了，而且这么长时间黄娅黎一直都无怨无悔的给她帮助，她做的已经很好了。
　　而黄娅黎听到楚清这么说，心中充满了温暖，这就是阿清，是自己醉重要的，最看重的人，在这个时候她并没有责备自己，反而是在这里暗卫她，明明是她没用怎么都想不起来，这时候她竟然还是选择安慰她。
　　“阿清，我保证，只会有这一次。”关于这里的事情她因为没有亲自参与，所以才会有些记忆模糊，她回去之后一定要好好的整理整理自己的记忆，这样的话，到时候就不用担心有什么事情是她不记得的了！
　　而楚清在听到了她的话之后却是轻轻的一笑，有的时候她真的觉得黄娅黎是一个非常可爱的女孩子。
　　对于一个人的潜力有多少，楚清比任何人都清楚，如果黄娅黎是一个普通人的话，现在很多东西应该早就彻底都不记得了，能够记得这么多已经是非常的难得，她不能够在要求什么了。
　　黄娅黎和她不一样，她是一个修炼者，记忆力自然是要比普通人好上许多，而现在黄娅黎的记忆力已经远远的超过她的想象了。
　　伸出手轻轻的摸了摸她的头，就好像是在安慰他一样，瞬间，黄娅黎红了脸颊，她虽然知道楚清是女人，也知道楚清对她不可能会有超过友情之前的感情，但是在这一瞬间她还是忍不住有些不好意思，甚至在心中还带有一些小小的激动。
　　“你已经做的很好了，不要太强迫自己。”这段时间楚清已经发现黄娅黎的不对劲，她就好像是害怕自己抛下她一样，不管做什么事情都一定要做到最好，虽然说这样的确是让人满意，但是却会让她的压力太大，楚清从来都没有想要给她任何的压力。、
　　“嗯，阿清我知道，我只是希望能够对你有用，能够对你有些帮助。”前世的时候她出现在自己的面前救了她的那一刻，在自己的心中就有了这个出色的少年，在她嗯的心中楚清就好像是一个神o一样只能够让她仰望，而这一辈子，自己终于有了站在神的身边的资格，她怎么可能会放弃这个机会！
　　所以不管是什么事情她都一定要做到最好，只有这个才有资格在楚清身边站着，只有这样才不会被扔下，不会被抛弃！
　　看着黄娅黎的坚定，楚清知道她一定有想多了什么，但是在这个时候她知道自己就算是解释了也应该不会有什么效果，毕竟黄娅黎这个人实在是太死心眼，如果她能够看开一些，现在有这么会让自己这么累。
　　两个人各怀心事，但是周围看着的人却觉得两个人之间的关系是那么的温暖。
　　是的，就是温暖，两个人虽然站在一起，但是却没有任何暧昧的感觉，只会让人觉得温暖，在这个冷漠的末世给人一种向上的力量，让所有人都知道，就算是到了这个时候，人类之间还是可以互相信任，还是可以温暖彼此的。
　　“楚清，你和这位黄小姐是怎么认识的？”一旁的云晟看着黄娅黎的目光就不是那么好了，因为现在他有些看明白了，黄娅黎的确是知道未来的事情，但是这却不是预知能力，如果非要说是什么的话，那么应该是活了一次然后回到事情还没有发生的时候，那种看似预知却又并非是预知的感觉。
　　“我们在末世之前就认识了，她是我很重要的朋友。”对于楚清来说，黄娅黎在她的心中已经是非常的有地位了，不管是谁对黄娅黎有什么质疑楚清都会反驳回去。
　　末世之前就是朋友了么？这样说起来更加的可疑，难道说这个人真的是从未来过来的么？如果是这样的话，那么她的目的究竟是什么？究竟是想要依附阿清，还是想要抢夺资源？
　　不管如何，有些事情他是不会在这个时候说出来的，他能够感受到楚清非常的信任黄娅黎，而现在他对于楚清来说，还只不过是一个普通的朋友，所以他绝对不会笨的去惹得阿清不快。
　　“清……”就在所有人各怀心思的时候，一个人挤到了楚清的身边，用纯洁的眼神看着楚清，目光是那么的专注，好像他的整个世界只有楚清一个人一样。
　　而黄娅黎在看到这个人之后脸色微微的变了变，不知道为什么在一瞬间她对这个忽然出现的少年有种莫名的熟悉感，似乎在什么地方见过，但是却完全没有记忆，那种感觉和以前的记忆模糊不清不同，她能够确定自己在未来一定是见过这个少年，但是却并没有什么深刻的交往，所以印象并不深刻。
　　“怎么了？”感觉到忽然出现在自己身边的雪，楚清挑眉，这个时候她为什么会出现在这里，不是让他这个地方去坐着了么。
　　“危险，前面，可怕。”现在雪虽然并没有任何的力量，但是因为他是雪戮的一部分灵魂，自然是有着雪戮的感知能力，虽然不知道为什么，但是对于危险的东西他甚至要比楚清都要敏感，所以每次当雪说有什么危险的时候及不会错！
　　而这次在雪说了危险之后，楚清和往常一样，让车停下来，走出车之后大家并没有发现什么东西，前面只不过是一片森林而已，难道还有什可怕的东西不成？
　　当黄娅黎也下车的时候，脸色却变得苍白了起来，好像是看到了什么可怕的东西。
　　“阿黎？”看着黄娅黎这样子，楚清自然是不会认为两个人这样的反应是巧合，唯一能够解释的就是这里真的有什么危险的东西，而那危险的东西是楚清暂时感觉不到的。
　　“阿清，这里的名字叫做林谷绝地，”黄娅黎深深的吸了一口气，眼中难得的也出现了一种名为惧怕的情绪，“虽然我没有来到过这里，但是却知道这里有什么，这整个林地就是由变异植物组成，当然，其中也有少量的正常未曾异变的植物，甚至有一些对于异能者来说有着不小的用处。”
　　虽然黄娅黎并不希望楚清会进去，但是对于这个林谷绝地介绍的还是非常的清楚，当然，如果真的能够不进去的话，她自然是不会这么详细的解释，既然她这么说了，那么代表着的自然是没有办法绕过这个树林，原因很简单，这个所谓的林谷绝地并不仅仅是挡在一个地方，而是将整个酆都全部都围住了！
　　现在黄娅黎才想起自己以往的究竟是什么事情！
　　当年她的朋友曾经说过酆都的危险并不仅仅是因为丧尸，更加因为酆都周围的变异植物竟然形成了一个森林，不管是谁都没有办法完好无损的通过那个树林，最终的结果自然是十人中有一两个活命那么就算是命运的眷顾了！
　　“阿清这里就是在进入酆都之前的最后一道屏障，但是却也是最危险的一道屏障！”黄娅黎深深的吸了一口气，虽然并不是那么想要让楚清进去但是她还是要说清楚，“这里的危险只有进去你在能够真正的明确，但是我却还是知道一些，这里的面变异植物甚至比J市还要多少几分，甚至是更加的厉害，想要从这里活着离开事一件非常困难的事情，阿清，想要活下去，或许我们就要付出全部的努力了！”
　　“那么我们不能换一条路么？”既然知道前面有危险还要硬闯过去，那么不是英雄而是愚蠢，“只要绕路不就好了，有没有人说过一定要很跨顺林才能够到达酆都。”
　　听了对方的话之后黄娅黎摇摇头，这么简单的事情别人怎么可能会不知道，既然现在她这么说自然就是没有别的办法了，“这个林谷绝地并非是一片，而是一个环形将整个酆都环绕其中，想要去酆都的话就一定要穿过这林谷绝地。”
　　说完这话之后，她的目光再一次落在了楚清的身上，“阿清，今天我们还是不要进去的好，现在什么准备都没有只会让自己陷入危险之中。”这绝对不是危言耸听，这里有什么东西虽然黄娅黎不知道，但是变异植物很多的时候要比变异动物更加的难缠，所以想要安全的通过，自然是需要做好万全准备，否则的话，就算是她们也只可能会成为这林中的亡魂。
　　对于黄娅黎的话，在这一刻绝对不会有人质疑，既然她知道这些东西，自然就知道里面的危险，既然她说了危险需要好好的准备一番，那么就应该不是在开玩笑，现在不管是谁都不会用自己的生命来开玩笑，只要能够好好的而活着，谁都不会选择去死。
　　就这样，一行人选择在树林边驻扎，因为现在大家算是一家人，楚清自然是没有吝惜自己的食物，在这里准备了不少的好东西，让大家好好的吃一顿，明天才能有体力战斗。
　　“黄小姐，我有几句话想要和你说能不能给我几分钟的时间？”云晟走到了黄娅黎的身边，用着审视的目光看着黄娅黎，虽然现在看不出来黄娅黎有什么不好的心思，但是他就是放心不下。
　　“好。”虽然不知道对方想要说什么，但是因为在她的身上并没有感觉到什么恶意，黄娅黎就没有太去在意，反正也不是什么不得了的事情不是，如果是什么不得了的事情，现在云晟找到的人就应该是楚清而不是她了。
　　两个人就这样走去了一边，云晟看着黄娅黎，眼中带着认真的审视，他不知道眼前这个人究竟是什么身份，但是有一点可以肯定的是，他并不是那么喜欢这个人。
　　“云先生，你现在将我叫来这里并不应该是想要和我在这里大眼瞪小眼吧，如果你有什么事情就问吧，只要是我能够回答的我一定会回答。”只要云晟问题不会涉及楚清的秘密，那么她倒是不介意告诉眼前的人一些东西，当然，这一切的前提就是云晟一定会站在楚清这一边。
　　重生之前，她之知道云晟是楚清的左膀右臂，但是因为她的重生在加上楚清的穿越，很多事情都回变得不一样了，对了，还有一个楚清在破坏事情原本的走向，现在有很多东西已经都不一样了，所以她也没有信心能够确定这个男人还是楚清的朋友。
　　“我想问你是什么人，你为什么会知道那么多未来的事情，你究竟是有了预知能力，还是……本来就是从未来回来的人？”云晟还想要问的含蓄一点，但是想了半天，还是觉得这儿直接问出来是最好的，毕竟这样的事情还是直接问出来会比较好。
　　黄娅黎在听到了对方的文化，整个人一凛，然后看着云晟的目光带上了防备，“有些事情告诉你也不是不行，但是我希望你能够认真的回答我一个问题，”说到这里，黄娅黎顿了顿，然后才慢慢的说道，“你和阿清之间是什么关系，是朋友还是敌人？”现在对于黄娅黎来说，这个问题非常的关键，如果云晟想要知道她是什么人，她一定要知道他究竟是什么人，和楚清之间又是什么关系！
　　这个问你倒是让云晟微微一愣，让原本以为黄娅黎接近楚清应该是有这什么样的目的，但是现在看起来却似乎并不是那个样子啊！
　　“我是楚清的朋友，”说完这话之后，云晟好像又一次思考了一次，然后继续说道，“不管什么时候我都不会做出伤害他的事情。”
　　这样的话让黄娅黎满意的点点头，既然现在对方说了他绝对不会伤害阿清，那么他就绝对不会，这个男人一向非常重视自己的信誉，既然他这么说了，那么代表着的这个男人绝对不会说谎。
　　“既然这样的话我就回答的你问题，我叫做黄娅黎，是从将来回到现在的人。”黄娅黎不怕自己的身份被别人知道们现在既然楚清这么毫不顾忌问自己事情，那么就代表着她从来都没有想过对别人隐瞒，这样的话，那么黄娅黎也绝对不会隐瞒，因为她相信楚清，相信她绝对不会做出什么伤害她的事情！
　　“竟然是真的，那么你的目的是什么，我不相信你什么目的都没有！”云晟低低的说了一声之后语气严厉了起来，他绝对不会相信黄娅黎什么目的都没有。
　　“我只是来报恩而已，在未来阿清救了我一命，”不仅仅是生命，还有她的灵魂和尊严，如果在未来没有遇到楚清的话，她的下场不知道会有多么的凄惨，虽然她最终还是死了，但是至少保住了她的尊严，“所以，这辈子我会回来，在末世之钱就要找到的阿清，上辈子欠他的恩情一定要还上！”
　　黄娅黎说的非常坚定，双眼带着别人看不懂的光芒，那种让自让人一眼看上去就能够明白她绝对没有在说谎，在她的心中楚清就真的是那么的重要。
　　“对了，云晟先生，不管你对阿清的看法是什么，既然你出现在这里我就希望你永远都不要背叛阿清，否则的话，我是绝对不会原谅你的，绝对不会，永远都不会！不仅仅是我，在这里的所有人都不会原谅你，等待着你的只有无尽的追杀！”
　　在这里的所有人对楚清都有一种深刻的感情，不管是谁，只要是伤害了楚清，那么就一定是他们的敌人，“我承认你很厉害，甚至和陆大哥不相上下，但是你确定你能够敌得过我们所有人么？”
　　说完这话，黄娅黎微微一笑，然后慢慢的离开了，现在她要说的话全部都说完，至于云晟的决定就是他自己的事情了，和她们没有任何关系，但是如果他绝对伤害阿清的话，那么就回事不死不休！
　　“阿黎，没事么？”虽然不知道云晟为什么会找黄雅莉，但是楚清却是有些不放心，虽然知道黄娅黎现在是精神系异能者，还算是很厉害，但是如果云晟选择的是近身搏杀，那么黄娅黎估计连反抗的机会都没有机会毙命。
　　“没事，云晟先生就是问了我几句话，问完之后我就回来了。”终于他们说话的内容是什么她就不想要告诉阿清了，现在阿清承受的一切已经是让她太过疲惫，那么就不要再增加她的负担了。
　　对于黄娅黎的话，楚清没有反驳也没有接口，她从来都不会什么想要探知别人的秘密的人，既然现在黄娅黎不想要说，那么她就不会问，反正也不是什么大事情不是么？
　　“阿清，明天你都准备好了么，接下来的路程可能会有危险，所以现在将应该准备的都准备一下。”既然现在楚清不问了，她也就没有必要说出来，反正也不是什么大事。
　　楚清点点头表示知道，然后努力的想着，现在还有什么东西需要准备，然后这样一夜就过去了，大家都小心翼翼的准备着一切，而楚清去却好像是完全不在意，让在场的人都觉得非常奇怪，现在楚清是怎么一回事，什么都不要准备么？
　　“放心，该准备的东西我早就准备好了。”楚清微微一笑完全不在意别人的看法就这么慢慢的走进了树林当中，让所有人都捏了一把汗，这里有多危险，虽然大家都不知道，但是根据黄娅黎的介绍，那么绝对不是一般的危险，而楚清则是选择什么都不做就在这里，这不是在找死么？
　　“快走吧，在这里看着也没有任何的用处。”陆晨看着陆泽眼神担忧的看着楚清的背影心中轻轻一笑，现在他才知道自己的这个弟弟原来也是可以这么有感情的，原本他以为陆泽根本就是一座冰山根本就没有任何人能够牵动他的情绪，但是现在他算是看明白了，原来并不是没有任何人，而是那个人一直都在他的身边，而他却因为崔催眠的缘故将那个人彻底的无视掉了。
　　现在说实话，陆晨倒是有些同情陆泽，不管怎么样，他一直都陪伴在阿清的身边，而在阿清的心中阿泽则是她的敌人，其实有很多时候他想要想阿清解释清楚，但是同样的他也知道现在并不是好时候，如果真的说出来，让楚妍腐女生出了什么防备之心，对阿清来说并不是什么好事，至少现在还不能让阿清知道。
　　“现在怎么样了，你和楚妍之间的关系解决了么，现在不会还是那个女人的未婚夫吧。”陆晨的声音带着明显的幸灾乐祸，没有办法，他以前知道这个世界上有一种自我感觉良好的女人，但是却没有想到竟然有机会真的见到那样的女人。
　　他到现在都不明白，一无是处的她为什么认为他们都会成为她的手下，真不知道她哪里来的那个自信，难道她以为自己知道一些关于未来的事情，这个世界上就那么多人会臣服于她？难道她就真的不知道什么叫做匹夫无罪怀璧其罪么？
　　现在因为大家都还没有强大起来，所以现在就算知道了楚妍有什么预知能力，也不会对她做什么的，但是总有一天异能者会强大起来，到时候强大的异能者真的会放过楚妍么，他可是没有办法确定啊！
　　如果他是一个强大的异能者的话，他绝对会将楚妍囚禁起来，然后从他的口中知道末世的秘密，等到她的价值全部被掏出来的时候，就是她的死期！
　　现在陆晨知道楚妍是从末世回来的人，就好像黄娅黎一样，但是黄娅黎却是一个聪明人，从一开始她就选择了依附阿清，那么就注定了阿清身边的每一个人在阿清下达命令想要除掉黄娅黎之前都会好好的而保护她。
　　而最重要的是黄娅黎从一开始就摆上了谦卑的态度，甚至是发下誓言绝对不会背叛，所以注定她会安安全全的在阿清的身边生活。
　　“当然还是，你觉得那两个贪婪的人能够那么轻易的放过我么，不过没有关系，至少现在那两个人不会追过来，等到阿清的实力足够强大能够建立基地的时候，我们早就离开了，至于那两个人的死活和我有什么关系？”陆泽轻轻的笑着，完全不像是在说自己的未婚妻一样。
　　对于陆泽的回答，陆晨一点都不意外，事实上，他们都不是什么温和善良的人，不管是她的温和，还是陆泽的冷漠都是一种掩饰，一种自我保护。
　　“好了，现在我们跟上去吧否则的话一旦阿清有什么危险就真的来不及了。”对与他们来说能够让他们忧心的人只有楚清，所以现在绝对不会让楚清面对危险的。
　　陆泽也是点点头，跟着走进了森林，就算是危险又如何，只要阿清在这里，他们就无畏！
　　“嗯，走吧。”说完这话之后就和陆晨一起走进了树林。
　　而大家看到了这一幕之后也纷纷的跟了上去，反正现在来到这也不可能不进去，一会进去的话万一落单或许会更加的危险的。
　　当大家进树林中的时候才发现这里比想象中的要危险多了，原本以为这里的植物虽然有可能是变异植物，但是并不是每一种变异之物都是攻击性的，但是在来打这里大家却发现原本想想嗯的事情绝对是太天真了，这里的东西已经不仅仅是危险就能够形容的，如果不小心的话，随时都有可能会有生命危险的！
　　“大家小心一点，这里的东西都有毒，如果沾上的话，就算是不死，估计也要截肢。”楚清看着掉落在地上植物，看着那些被腐蚀出的黑色的痕迹，她知道这里的确是非常的危险，一不小心就会万劫不复，不管是谁，他还是希望对方能够小心一点，毕竟这里一旦不小心的话就可能会命丧黄泉！
　　“阿清，你自己也要小心一点。”看着楚清徒手撕开那些植物，黄娅黎才是真的被吓到了，明明知道这里的植物非常危险，她竟然还做出这么危险危险的举动！
　　楚清只是笑了笑，并没有回答她的问题，而是回身扬起了一只手，迎着阳光黄娅黎看到了楚清的手上反射出点点如雪的光芒。
　　她见过这个东西，楚清曾经说过，这个东西能够保护她不受伤害，这样就够了。
　　就这样，一路上大家慢慢的走着，越走就越是惊心，原本以为这里的危险只是一般程度的危险，但是现在大家算是看明白了，如果现在没有楚清的话，这里的人没有几个能够活着离开。
　　就在楚清想要收拾掉下一个攻击她的植物的时候，忽然好想发生了什么事情一样，她的动作猛然一顿，就好像傻在了那里一样。
　　“阿清，危险！”虽然不知道楚清为什么要停在那里，但是现在的危险却是毋容置疑的！
　　就在所有人都以为楚清会来不及躲开的时候，忽然之间，一团青色的额藤蔓从楚清的掌心窜出，然后将对方包裹住，全部都吞噬掉。
　　“这是……”看着安青色的藤蔓，所有人的心中很只有感叹，“好厉害！”
　　真的是好厉害，完全不是阿谀奉承，现在大家才知道楚清究竟有着什么样的手段，有了楚清，他们大家都能够安全的离开这里吧！
　　“阿清，你刚刚是怎么了？没事吧……”黄娅黎的声音带着明显的担忧，刚刚那下子真是太让人害怕了，如果刚刚柒月出现的晚上一点点，楚清就有可能会没命！
　　“不要紧，刚刚柒月一直在吵着想要吃掉那些变异植物，最终被吵的没有办法了，才将他放出来。”楚清知道这里是变异植物的天堂，但就是以为内知道她才不想要将柒月放出来，如果真的放出来，楚清怕他会失控。
　　变异植物和变异兽一样，都有着原始的本能，而那个本能就是吃，一旦吃的进行了，那么他会吃掉什么楚清就不清楚了。
　　“主人，你我之间有着契约我的花灵还在你的手中，那么我就绝对不会失控，就算是失控了，你也能过在第一时间将我止住，不用担心我会做出什么不该做的事情。”柒月的声音非常坚定，这个时候楚清才想起来，她和柒月之间的确是有着契约，这样的话，只要她愿意就能够随时将契约制住。
　　想到这里，楚清终于松口点了点头，现在这里这么危险，如果什么都不做的话只会让自己陷入险境，既然这样她还不如让柒月放手去做，至少能够保证她们的安全。
　　得到了允许的柒月终于现出了真身，在下一刻楚清的脸色变得那看了起来，大喊一声，“所有人闭气！”
　　她怎么能够将柒月的这身忘记了，该死的！
　　柒月的真是曼陀罗，这种花最大的效果就是制幻，只要闻到曼陀罗的花香，不管是谁，就算是她都会产生幻觉，而周围的人就更加的跑不掉了，该死！
　　但是出乎楚清的意料，并没有什么香味，传来，这个时候她才想起来自己和柒月之间有了契约只要她想的话，她禁止做的事情柒月是绝对不会去做的，而且引诱植物的香气和人类的香气是不一样的，所以就算是在场的人闻不到香味柒月还是能够打量的消灭变异植物。
　　果然就和楚清想象的一样，原本平静的树林沸腾了起来，很多的变异植物在柒月的花香之下慢慢的靠近她，然后被他花心中的那张巨口吞噬了下去。
　　一旁的孔凡阳看到了这一幕觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了，他上一次还想要摸一摸柒月的花瓣不知道当时如果摸到的话，会不会直接被柒月吞掉？
　　其实这点孔凡阳倒是想多了，只要楚清在柒月的身边，柒月是不会做出什么不该做的事情的，而且最终的是，楚清的鲜血能够供给给柒月足够的能量，如果不是因为今天这里变异植物太多了，吸引到了他，柒月根本就不会出现在这里。

　　☆、第四章、花之魁首，朝颜夕颜

　　“阿黎，现在已经做的很好了，不要想那么多，现在的事情并不是你的错，你现在能够做到这样你已经很好了，不用担心，相信我。”每次看着黄娅黎的时候，楚清都会多上一份宽容，或许是因为她是女子，或许是因为她臣服的姿态，总之对她，楚清总是会多上那么一份怜惜。
　　黄娅黎看着楚清，什么都没说，她不知道现在她应该说什么好，不过不得不说，现在楚清的每一句话都深深的烙在她的心上让她觉得能够得到一个人的肯定是一件非常幸福的私情。
　　“阿清，我们接下来要怎么办？”和那些人的乐观不同，陆晨一直都知道黄雅莉是怎么回事，现在黄雅莉没有办法说出前方的危险，他们还有办法到达原本的目的地么？
　　“放心，这里虽然是挺危险，但是有柒月在应该是不会有什么问题的，只要……”那个在林谷深处的家伙不要出来的捣乱的话。
　　“只要？”楚清虽然只是这么一说，但是陆晨却听出了其中的话里有话，看来想要离开这里绝对不是完完全全没问题啊！
　　楚清摇了摇头，有些话不能能够现在说出来，虽然说这里的危险她并不是那么在意，但是却不是每一个人能够和她一样，而且最重要的一点是在这个地方一旦人心涣散，那么可能所有人都会葬身于此。
　　“没事就好，我们继续走吧。”看着楚清似乎不愿意说下去，陆晨没有在问，他就算是问了也不会有什么结果，“阿清，不管发生了什么事情我都会保护你，永远保护你。”
　　自从进入了这个森林之后，陆晨总有种不是很好的感觉，虽然不知道那种危险的感觉究竟从何而来，但是他却相信自己的直觉，这么多年在出任务的时候能够平安归来，大多数的时候，陆晨靠着的就是这种本能的危机感，退役了这么多年，他是第一次这么强烈的感觉到危险，就在第一次在那个加油站遇到二阶丧尸，甚至是前几日的时候遇到了三阶丧尸的时候他都没有感觉到这种本能的恐惧。
　　“晨哥，你要相信我，不要忘记了，我的身手可是你一手调教出来的，怎么可能会那么不堪？”楚清扬眉一笑，脸上带着绝世的风采，那张雌雄莫辩的脸在这一个柔化了许多，有些像个少女，但是眉宇间的硬朗却又让人觉得她是一个男子，那样矛盾的感觉出现在这一个人的身上，让大家都有种深深的沉迷的感觉。
　　就在大家在前面愉快的交谈的时候，没有人发现，危机正在悄悄的来临。
　　一条藤蔓在大家的身后不紧不慢的跟着，那种感觉就好像是没有根系一样，能够无限的延长。
　　就这样，楚清等人在前面走着，而藤蔓就在后面跟着。
　　“好了，大家休息一会吧，这么长时间大家应该都累了。”楚清虽然知道这里似乎并不应该停下来休息，但是同样的，她知道所有人都非常的紧张，如果这个时候长时间的行走，让大家在这种气氛下越发的紧张，那么后果可是非常严重的。
　　看了看周围似乎并没有什么危险的东西，大家点了点头，然后慢慢的在一个看起来还算是温顺的大树旁边走了下来，尤其是因为有了柒月的震慑，周围这些低等的变异植物可是乖巧的不得了，就像是在J市的时候一样。
　　等到发现周围已经没有了危险，柒月又一次变成了小小的一只，然后再一次跳进了楚清的掌心当中，这是他最喜欢的地方，没有办法，楚清身上的阴气那么充足，对于他们这些变异植物来说就是至高无上的吸引。
　　丝丝的黑烟慢慢的从她的掌心飘出，融入了小小的植物当中，楚清嘴角带着微笑，看着契约好像是撒娇一样的样子，微微的挑了挑眉，对于这个小宠物，楚清一点都不讨厌。
　　而一旁的月妖看都了之后似乎稍稍有些不快，但是一来因为柒月和他并非是同一种生物，他不屑去搭理，二来……哼，不过是一个小破草而已，主人怎么可能会喜欢嘛，所以一草一兽之间相处的也算是相当和谐。
　　只是这和谐的一幕很快就要被打破，就在楚清和大家一起坐在那里聊天的时候，一直藤蔓慢慢的朝着楚清移动过去，虽然它感觉到了前方可能会有危险存在，但是那种危险却不能够阻挡它的食欲。
　　那藤蔓小心翼翼的接近着，那种感觉就好像是它有着生命一样，那种感觉非常的怪异，但是它却很好的隐藏了自己的气息，让自己一点点小心翼翼的接受者猎物。
　　终于，在接近楚清之后，它猛的靠近，用力的缠住了楚清的脖子！
　　“阿清！”陆晨看到这一幕简直红了眼，她怎么都没有想到为现在一瞬间就降临了，甚至让那个他两个阻止的机会都没有！
　　“别过来！”楚清在这个时候比任何的人都冷静清醒，他知道自己现在不能够让任何人来救她，一旦让别人过来，那么代表着的就是大家都会有危险，“听我的，别过来，我自己能够解决。”
　　这藤蔓叫做蛇藤，是林谷绝地里比较特殊的一种藤蔓，这种藤蔓并没有根系，就只有一条藤蔓，它能够四处游动靠着这样能够接近相中的猎物，而这藤蔓之所以叫做蛇藤的原因并不仅仅是这一个，还有另外一个，那就是这藤蔓和蛇一样都有着一定的毒性。
　　而在楚清掌心的柒月也小心翼翼的观察着蛇藤，对于他来说，蛇藤这种东西完全即使低等的食物，根本一点危险都没有，但是现在却不同，现在这个东西已经缠绕在了楚清的脖子上，如果想要将楚清毫发无伤的救下来，这才是最困难的事情。
　　然后楚清并没有大家想象中的那么恐惧，她小心翼翼的将缠着自己脖子的藤蔓慢慢的拉开，那藤蔓似乎感觉到了楚清的挣扎想要将她彻底的缠死，但是非常遗憾的是，现在楚清没有一下子解决的它的本事，同样的，它也没有将楚清一下子就缠死的本事，就这样，一人一藤就这么将吃住了。
　　似乎感觉到了藤蔓的执着，楚清慢慢的松开了自己的力气，她知道只有这样才能够麻痹对方，让柒月一击必杀，楚清从来都是不喜欢麻烦的人，现在有办法能够一劳永逸的将对方解决掉，她怎么可能还会在那里浪费时间呢。
　　“阿清……”看着楚青这样子，所有人都以为她放弃了，顿时睚眦欲裂，尤其是陆晨真是恨不得立刻冲上去将那藤蔓扯下来，但是理智告诉他，现在他这么做了，只能够让那个阿清陷入更加危险的境地，所以他绝对不能够这么做！
　　“晨哥，我没事……”楚清的声音的声音还是那么稳定，完全不像是有什么危险的样子，所以在这个时候他慢慢的动了一口气，他就知道阿清不可能这样就被一条筱筱的藤蔓伤到！
　　不得不说，虽然陆晨的信任有些忙么，但是楚清的本事的确不是一般人能够比拟的。
　　当然，那根藤蔓全不知道这些，在楚清放下自己的力气的时候它就认为现在楚清已经没有任何的力气，只能够任它宰割了！
　　藤蔓兴奋的甩动着自己的身体，想要将楚清甩到树上美餐一顿，它虽然并没有什么灵智，但是却还是能够本能的感觉到树下的危险，没有办法，对方有那么多强大的异能者，它自然是能够感觉到恐惧。
　　“阿清……”看着楚清将要被拖上树的时候，陆晨终于着急了，现在他唯一的想发就是要将楚清救回来！
　　“等等，不要过去，阿清是绝对不会做危害到自己的事情，不管现在她做了什么都是有自己的目的，她是绝对不会有致命的危险的。”说话的人是墨菲斯，他拦住了陆晨，其实现在他的心中也是非常的担心，虽然知道楚清不会有什么严重的伤害，但是担心的心情却是完全不会改变，现在阿清受到了这样的伤害他怎么可能会无动于衷，但是他知道楚清做的事情每一件都有自己的目的，现在如果她真的做了什么，那么一定是有着她的用意。
　　墨菲斯虽然不想要看楚清有任何的危险，但是却也不想要破坏她的计划，所以在这个时候选择拦住了陆晨。
　　而陆晨似乎也明白了墨菲斯的想法，用力的抿了抿嘴唇，最终还是没有冲上去。
　　树上的蛇藤用力的甩动着自己的身体，显得非常的兴奋，现在它似乎能够感觉到食物的可口，这样的食物，不管是谁都没有办法拒绝的不是么？
　　“呵，你认为这样就能够吃掉我么，真是天真！”楚清冷冷的一笑，现在她知道对方已经完全中计，缠着她脖子上的藤蔓已经松了大半的力道，虽然让楚清无法轻易的挣脱，但是柒月想要抓住她却不是什么难事。
　　显然，这个时候对方也感觉到了危险，想要在第一时间离开，但是却发现自己好像被什么束缚住了一动都不能动。
　　这个是偶蛇藤在发现自己竟然被一个小小的藤蔓束缚住，那个藤蔓是那么的细幼，好像随时都有可能被折断一样，但是它却悲哀的发现，不管它怎么胀闸都挣脱不开，不仅仅是这样，它似乎还感觉到一种危险，那种危险好像是血脉本能的威压一样，让它一动都不敢动！
　　它知道自己现在如果不挣扎的话一定会被对方吃掉，就算是便一直如之间也是有着弱肉强食的法则，现在对方既然能够压制它，那么就代表着对方的等级比它要高！
　　其实在所有的变异植物之间强弱的排行是有规则的，例如树、藤、花之间的强弱是逐级递增的，花大于等藤，而藤大于树，而且不仅仅是这样，就算是花也会有所不同，不能结果的要强于能够结果的，也就是说柒月可以算是最强大的一种变异植物，这也是为什么在进入了树林之后他们的危险一直都这么小。
　　而那个蛇藤显然是被“食物”的香味冲昏了头脑，所以才会想要在柒月的眼皮子底下捕食楚清。
　　不过虽然说它算是挺冲动，却并不是完全没有脑子，在被柒月抓住的时候，它的藤尾瞬间缠了过去，想要再一次缠住楚清，它知道这个变异植物非常在意那个食物，虽然不知道为什么在意，但是它知道只要抓住了那个食物，它不但会平安，还有机会吃了这变异植物！
　　只是非常可惜的是，楚清并非是什么都不会的软脚虾，最开始被抓到的原因是因为她太大意了，而现在还想要抓住她？做梦吧！
　　楚清随意一闪躲就躲过了蛇藤的缠绕，看着那有些穷追不舍的藤蔓，楚清笑得有些嘲讽，“柒月，先别急着吃了，留给我玩一会。”想要吃掉她那么自然是要付出代价的！
　　而柒月在听到了楚清的话之后，将体内能够制造幻觉的汁液慢慢的注射到了蛇藤的体内，然后在一次蹦到了楚清的掌心当中，求奖励，而楚清也是非常大方的赏给了他一缕魔气，然后楚清空出来的另外一只手则是冒出了紫色的电光。
　　而柒月感觉到了这电光之后，身体微微的抖了抖。
　　植物的确是害怕火焰，但是那仅仅是普通的植物而已，但是已经有了灵智的植物一般都不太会害怕，毕竟火焰虽然厉害，但是对于他们的危险也是非常小的，对于变异植物来说几乎是没有天敌，除非对方也是变异植物才能够将他们杀死。
　　但是这也仅仅是几乎而已，这个世界上还是有一种东西会让变异植物觉得恐惧，那种东西就是雷电。
　　电光看起来虽然是十分的美丽，但是同样的也非常的危险，就算是最高等的变异植物在遇到了雷电的时候也会直接被电死，甚至是电到灵智全消。
　　而现在楚清并不想要杀死对方，因为仅仅是死那不是太便宜对方了，刚刚那近乎窒息的感觉楚清绝对不会忘记的。
　　看着地上的蛇藤，楚清并没有嫌弃，将它慢慢的握在了手中，紫色的雷电虽然看起来非常的危险的，但是因为楚清刻意的降低了雷电的力量，所以也就没有那么大的威力，的那是对于一根低级的藤蔓来说，这已经是非常要命的事情了，虽然没有将它电死，但是却给了他无尽的痛苦，这样的痛苦几乎让它的灵智溃散，但是却因为楚清把我的程度非常的精确，所以就算是被电了这么长的时间也紧紧是越来越痛苦，而灵智却并没有消散。
　　就这样，楚清拿着那根可怜的蛇藤凌虐了半天之后，终于好心的放过了她，当然，她所谓的放过可不是它离开，而是将蛇藤丢给了柒月，让他直接将这个家伙解决了。
　　“阿清，你没事么？”陆晨看到楚清玩够了之后，立刻就走了过去，看着楚清身上没有任何的伤势，心中的那块石头终于放了下来，只要阿清没事就好了。
　　“嗯，我没事……”
　　楚清还想要在说些什么，但是却因为感觉到一股凶戾的感觉，然后闭上了嘴，朝着西北方向慢慢看了过去。
　　“这是……”这种凶悍的感觉还真是不简单，这种东西一定非常危险！不管是谁都有这样的感觉。
　　“那是花魁，”楚清微微的叹了一口气，原本以为能够避过去不见，但没有想到的是，现在对放竟然已经发现了她的存在，真是麻烦，“所谓的花魁就是百花的魁首，也就是花王的意思，她它是这个林谷绝地里的王者。”
　　虽然楚清并不怕什么王者额，但是她却一点都不想要见到那王者，毕竟见到了既是一场恶战。
　　“主人，你要小心，这里的花王特殊一点……”就在楚清皱起眉的时候，心底忽然传来一个声音吸引了她的注意力，虽然柒月一直都能够说话，但是不知道为什么他总是喜欢伪装成一个智商低下的植物，所以现在他会忽然说话倒是让楚清觉得有些意外。
　　“特殊，有什么特殊的？难道是什么特别的东西？”楚清用力的想着，都想象不到这个蔚蓝色的星球上能够有什么被誉为特殊的植物。
　　“嗯，非常特殊，这变异植物本来应该是不会出现的，因为在同一株植物上竟然开出了两种不同的花――朝颜和夕颜。”
　　这种植物为什么会出现没有人知道，就算是柒月都不知道，他唯一能够从这个森林得到的信息就是为什么这朝颜和夕颜这样普通的花竟然会成为花王，原因其实非常简单，她们会成为花王完全是因为一股怨气。
　　朝颜和夕颜开放的时间完全不同，虽然在同一株植物上，但是却永远都不能相见，所以就凭借着这股怨念，朝颜和夕颜吞噬了不少的变异植物，最终竟然成为了这林谷绝地里的王者。

　　☆、第五章、罪

　　听到这样的答案，楚清皱起了眉，对于这个花王心中也产生了一种危险的感觉，这样由怨念而形成的花王，恐怕力量会比起前的那些要大上许多，这样看起来，麻烦似乎并不是一点点啊！
　　“阿清，怎么了？有什么问题么？”看着楚清忽然间愣神大家都不由的紧张了起来，难道楚清发现了什么不得了的东西么？
　　“问题倒不算是，只是前面的路不好走啊。”楚清用着叹息的语气说着这样的一句话，让大家不由自主的都是一笑，原本以为楚清是个稳重的人，原来也有这样可爱的一面，故作老成神的样子。
　　但是只有柒月知道现在她这样子根本就不是装出来的，而是在说实话，前面路有那个危险的花王，怎么可能会好走呢，现在这些人明显不将危险当做一回事，这样的话，估计前面不少的人会有生命危险，柒月不明白为什么楚清明明什么都知道，但是却一句话都不说，让大家去猜测。
　　“柒月，你说的没有错，现在的确是应该让大家都知道，但是你有没有想过大家知道之后的结局，现在大家什么都知道还能有放手一搏的勇气，但是一旦什么都知道了，那么最终的结果自然是什么都不敢做，甚至是连向前走都不敢，那么最后的结果只可能有一个，大家将生命都留在这里！”
　　热心究竟是怎么样，楚清明白的很，现在大家虽然看起来并没有什么问题，甚至是还很自信，但是楚清知道，有些话一旦说出来，接下来代表着的就是大家都会胆怯起来，这样的事情她绝对不会让她发生的！
　　“……”瞬间，柒月忽然有种不知道应该说什么是好的感觉，现在现在主人把将要面对的危险说出来难道是错的么？
　　“柒月，你终究不是人类，有些事情，你永远都没有办法了解。”虽然楚清并不想要这么说来打击柒月，但是世上柒月并非是人类，自然是不了解人心的复杂，如果不复杂的话，那么就不叫做人心了。
　　“虽然我还是不明白的，但是我还是支持主人的决定。”因为花灵交给了楚清，所以在柒月的心中楚清就是他的全部，是他的主人，是主宰他生命的人。
　　“放心，就算这样也不会有危险，那不过是一些小小的变异植物而已，你认为我没有办法将她们解决么，还是说你对自己没有信息？”楚清微微的挑了挑眉，语气中带着难言的狂傲。
　　不管她怎么收敛自己的心性，她终究那个魔尊，她能够狂傲，也有那个狂傲的资本，虽然说现在楚清没有潜上一世的本事，但是现在却还是非常有能力，至少一般人根本就没有办法和她比拟。
　　而柒月在听到了这话之后在心中认同的点点头，他的主人非常不一般，这一点他比任何人都清楚，虽然说现在主人感觉起来没有多么的厉害，但是在她的身体里有一团巨大的的能量，一旦那个能量爆发起来，估计这个时间诶上没有任何人是主人的对手，这样的主人怎么是别人能够比拟的！
　　“现在周围应该没有什么危险了，我们好好的休息一下，然后明天朝着那个方向行进。”楚清带头坐回了那树下，脸上的表情也满是随意，好像完全不会在意有什么危险一样，不过现在想来也的确是如此，刚刚危险应该已经过去了，现在还能有什么危险。
　　而且现在就是有危险楚清都会一手解决，不是么，刚刚那场面看起来虽然也很危险，但是不好使被楚清简简单单就解决了，现在在场的人可都是非常佩服楚清的本事的！
　　“阿清，刚刚哪里不是感觉很危险么，我们现在这么去真的好么？”因为这几天的时间大家已经有些熟悉了，说话自然是没有什么顾忌，面对楚清的时候也能够勾肩搭背，当然，每次看到楚清那冷飕飕的小眼神大家都会自觉的将手放回去，开玩笑，这是要多不怕死才能够无所谓的招惹这个看起来很温和，但是事实上非常冷漠的人啊！
　　“你们有没有想过为什么危险？”楚清挑挑眉，看着大家茫然的眼神，轻轻的哼笑了一声，“之所以会危险代表着哪里有守护者，至于为什么会有守护者，我不用说你们也明白吧？”
　　哪里自然不是守护者，但是楚清怎么可能说出来呢，毕竟那里的东西太过危险，如果让这些人知道，能够和她们一起的人会有多少？
　　当然，其实楚清这么诱导也没有错，虽然说那里并非是真的守护者，但是有些东西的效果是一样的，例如只要将那里的东西解决了，他们就能够直接离开那里。
　　毕竟这林谷绝地是要靠着花王一力支撑的，只要花王一死，那么林谷绝地就算是没有彻底的崩溃也不会能力将他们困住了。
　　“难道说，那里是出口！？”瞬间，大家明白了楚清的意思之后都激动了起来，在这里一天之后就发现了这里的危险，虽然因为有楚清在这里大家并非那么害怕，但是却还是不想要留在这里，毕竟就算是他们不危险，楚清也会很危险，他们并不想要楚清危险……
　　“这么说也没有错，不顾想要离开这里的话，就一定要将那个‘守护者’解决掉。”反正花王一死，等到契约吸收了花王的晶核之后，那么他就会成为新的花王，虽然柒月并不会留在这里，但是却能够命令那些变异植物，到时候就算是他们离开这里，只要柒月下达命令，那么就没有任何人能够进入酆都。
　　或许……
　　以后这里对他们而言会是一个不错的后方基地，虽然他们现在已经选择好了建基地的地方，陇县的确是很好，但是却还是有着不小的危险，等到捡来有一天基地真的建成，大家知道了晶核的作用之后，不一定不会去抢陇县。
　　如果只是有一个地方有这样的心思，楚清并不会在意，但是如果有太多人想要争抢的话，那么谁也没有办法确定他们会不会联起手来对付他们，到时候他们就需要一个容身之地，那么酆都就会是一个天堂。
　　“阿清，吃点东西吧。”黄娅黎拿出了不少的肉干，这东西是变异兽的肉干，他们外出的时候每次看到变异兽都会将变异兽宰杀，然后将肉里能够吃的地方做成肉干保存起来。
　　有的时候黄娅黎很庆幸自己是重生回来的人，这样对于阿清来说还是有些用处的。
　　楚清接过了黄娅黎手中的东西，用另一只手摸了摸黄娅黎的头，她不明白为什么黄娅黎总是那么自卑，在她的心中现在黄娅黎做的已经够好了，毕竟她以前只是一个普通人而已。
　　就这样，大家都吃完了之后都开始休息了，因为有柒月的存在，在他放出了威压之后，周围的变异植物全部都逃开留下了一大片空地供给大家休息。
　　半夜的时候，一直谁在楚清身边的黄娅黎终于忍不住张看眼睛看着楚清，她心中有着满满的疑问，只是不知道应该怎么问出来。
　　“有什么想要问的话就问吧，”看着黄娅黎那种欲言又止的样子，楚清觉得非常的好笑，难道有什么问题是不能问出来的么，“只要是我知道的就一定会回答你。”
　　黄娅黎自然是知道楚清一定会回答，但是她却不知道要怎么问，对于楚清的行动，黄娅黎心中忽然有种荒谬的想法，但是因为那个想法是在是太荒诞了，她不确定应不应该问出来。
　　但是看着楚清鼓励的眼神，她觉得自己还是应该问出来，“阿清，你对这酆都，是不是有什么想法？”
　　黄娅黎虽然文的非常含蓄，但是楚清却立刻明白过来，不得不说，黄娅黎还真是足够了解她，现在她的想法就是陆晨和墨菲斯都没有发现，黄娅黎是第一个发现的。
　　不过这并不说两个人不关心楚清，而是说他们对未来的事情不够了解，不知道这林谷绝地就究竟有什么样的价值。
　　“嗯，差不多吧，最开始的时候我并没有什么想法，但是在看到这个林谷绝地之后的确是有那么一点点的想法了。”楚清笑着，对于自己的目的供认不讳，“虽然说我们的基地选择的是陇县，但是却不能肯定陇县一定没有人争夺，如果其他人联起手来争夺的话，我们不一定是对手，所以我们需要一个能够退守的地方，现在看来酆都就是一个不错的地方。”
　　楚清将自己的野心毫不保留的在黄娅黎的面前说的清清楚楚，完全一点隐瞒都没有。
　　而黄娅黎在知道这答案发现楚清大胆之余也发现了她的想法并没有错。
　　现在和以前并不一样，以前她身在末世的时候不管是她还是楚妍多并非是重生归来的人，那么不管是什么都要一点点体会，但是现在却完全不一样，她们两个人就好像是作弊器一样，而且楚妍对楚清的敌意那么深刻，她不是不可能去争夺陇县的，这样的话一个退守的基地就非常重要了。
　　“阿清，你的想法非常正确，毕竟楚妍会不会引导那些人做什么事情，没有任何人知道。”现在黄娅黎看的非常明白，楚妍就是为了抢夺楚清的一切，只是非常可惜的是，下载楚妍并没有那个本事，但是她如果决定依附什么人还是能够给楚清带来麻烦的。
　　“你放心，她不会那么做，因为她没有那个实力。”想到这里，楚清微微勾起嘴角一笑，“她想要对付我的话只能够依附于某个势力，但是她绝对不会想要那么做的，因为依附了之后她就得不到她想要的东西了，所以她是绝对不会那么做的。”
　　对于楚妍，楚清比任何人都要了解，自然知道她会做出什么样的事情，现在她做了那么多的事情就是为了夺走她的一切，怎么可能让她自己什么都得不到。
　　而黄娅黎在听到了楚清的话之后也是微微一笑，既然知道出演不会做什么事情，那么就没有什么重要的事情了，反正楚妍既然什么都不会做就不会有什么影响了。
　　“既然这样，这酆都也要好好的留下来，毕竟将来可能会有很大的用处呢！”
　　想想当年最神秘的酆都有可能会成为他的后方基地，对于黄娅黎来说的确是一件挺有意思的事情。
　　就这样大家好好的休息了一夜之后，所有人都朝着楚清说的方向走去。
　　“主人，为什么现在那朝颜夕颜还会在那里，明明已经成为了花王，她们现在应该有能力离开原本的地方狩猎，毕竟守株待兔可不是什么好主意。”朝颜和夕颜和曼陀罗不一样，曼陀罗以为有花香制造幻觉，所以能够吸引来大批量的食物，但是朝颜和夕颜好像可没有这个能力。
　　“因为是罪，”楚清在心中满满的回答着，然后带着某种，“对，就是因为罪。”
　　“罪？”柒月有些不明白楚清的意思，这和罪有什么关系，朝颜和夕颜又有什么罪？
　　“嗯，你知道曼珠沙华的故事么？”楚清含笑的问着，想了想还是这个比喻是最为恰当的。
　　“彼岸花，花开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相惜，也生生相错。”曼珠沙华的故事估计每一个花精都知道，每个知道的人也都唏嘘不已。
　　“那你知道朝颜和夕颜么？”
　　这个问题却问住了柒月，他自然是知道朝颜和夕颜的，但是这和曼珠沙华有什么关系？
　　“还是不明白么，曼珠沙华的花叶注定永远相见，就像是朝颜和夕颜一样，”楚清缓缓的解释着，“朝颜是在清晨开放，在傍晚凋落，而夕颜则是在黄昏绽放，在凌辰凋零，她们注定了永生永世不能相见，但是这朝颜和夕颜竟然长在同一株上，更加想要同时绽放，那么不是罪是什么？”
　　关于这点楚清想的比任何人都明白，“不过既然是罪人的话那么也不是没有好处的，妄图突破天道的罪人总是会被天道束缚，力量自然是比不善真正的花王，”说完这里，楚清的目光落在了掌心中的柒月上，“怎么样，有没有信心能将这花王吃掉取而代之？”
　　在模式，不管是丧尸、变异兽、变异植物还是人类，都想要进化，而现在楚清给了柒月一个进化的机会，向来他会觉得非常开心吧。
　　“如果成为花王的话，就必须要留在这里么？”柒月的声音有些犹豫，他自然是希望能够进化，而已希望能够成为花王但是如果大家是永远都留在这里，那么她却变得不是那么希望了，虽然最开始的时候她并不是那么甘心情愿的跟在楚清的身边，但是经过了这么长时间的接触之后，他有些喜欢上了跟在楚清身边的感觉，如果现在让他留在这里，他却不是那么愿意的。
　　“这个看你自己的意思，你成为花王之后是走是留的权利在你的手中，我只需要你帮我约束这里的变异植物，我需要他们在这里守着，好好的看守者酆都！”酆都现在的价值楚清看的很明白，尤其是在有了这天然的屏障之后，对于酆都的价值就更加几分。
　　“好，我帮你约束这些家伙们。”听到并不是想要将自己留在这里，契约悄悄的放下了心，反正只有能够继续跟着楚清其他的就都不重要了，而且他觉得跟在楚清的身边才能够更快的进化。
　　就这样，一人一花商议结束之后，心中都有了满意的答案，就这样七扭八拐的走了一个多小时的路程之后，大家发现自己竟然迷了路，找不到防线，这样似乎麻烦了起来。
　　但是楚清似乎却并不是那么在意，因为她看到前面竟然有一小片粉色，那粉色是什么她知道的清清楚楚。
　　原本以为保护自己朝颜会用尽办法，但是却没有想到这么快就能够见到她了，或许应该说她是在欲擒故纵，想要将她们引来让她们成为她的食物么？
　　这个想法非常不错，但是对于她们来说却是不大好用的，毕竟他们这群人的实力都不弱，想要吃掉他们可是需要费很到的力气，甚至有可能会崩了牙！
　　太过贪吃的结果可不是那么好的哦！
　　“阿清，现在我们好像是迷路了……”黄娅黎的声音有些苦涩，早知道她有机会重生，她上一辈自己一定会好好的去自己所有能够去的地方，那样就能够对楚清带来跟多的额帮助！
　　“不用担心，现在我们的目的地已经到了，不过大家都小心一点，花儿虽美，但是却并非是无害的，如果被这里的花儿缠上了十有*没命是跑不了。”楚清这绝对不是危言耸听，现在朝颜为了让夕颜能够一起绽放恐怕是不择手段了，所以就算明明知道有可能会消化不良，她还是会拼命的吃下去。

　　☆、第六章、信任

　　“阿清，你自己也要小心。”陆晨看着楚清，眼中满是坚定的神色，他知道阿清的性格，现在竟然阿清在这里，绝对不可能什么都不做的，这样能够的话，不仅仅是他们有危险，阿清也会有危险。
　　“晨哥，放心，我自己有分寸的。”虽然说今天的事情的确是有些危险，但是对于楚清来说却不是什么大问题，“相信我，我们都能够平安的离去。”
　　说完话，楚清走到了最前面，看着眼前的那些藤蔓，嘴角嘲讽的勾起，原本以为是什么厉害的不得了的东西，但是现在看起来也就是那么回事嘛，朝颜和夕颜，果然是因为花的档次太低，所以只能够吸引一些小的猎物么？
　　“你是谁？”当楚清在在一脚踏进花丛的时候，周围的景色发生了变化，原本身后的人全部消失不见，出现在她的面前的是两个少女，一个坐在那里，无声的哭泣，而另外一个则是虚弱的躺在她的腿上，脸上带着温柔的笑容。
　　“我？只是一个无意中闯进这里，想要去酆都，但是却找不到路的人。”当然，这只是以前，现在的楚清可不会想要那么简简单单的就离开了，要知道这里酆都可是她看上的后方基地，自然是想要将这林谷绝地都纳入掌控的范围之中，只有这样才能够让她们将来的生活平静下来！
　　少女听到了楚清的话，似乎放松了戒备，但是又似乎没有，只是用着专注的眼神看着楚清，眼中带着有些冷漠的意味，带着些警告，带着些防备，但是却没有一开始的紧张。
　　“你真的是路人？”看着楚清的样子怎么都不像是个路人，路人的话怎么会出现在这里，这种话只能骗骗小孩子。
　　“原本是的，但是现在似乎不是了，”看着对方忽然紧张警惕起来的目光，楚清忽然笑了，“现在似乎有些人不想要我离开，硬将我留在了这里。”
　　楚清的声音淡淡的，但是却带着几分笑意，然后目光专注的看着两个少女，在看了一眼周围无限延伸的黑暗，眼中有些无奈，“两位，如果没有什么事情的话，能不能让我先离开，我还有很重要的事情要去做的。”楚清对两个少女非常客气，语气中也没有任何的不耐烦，但是不知道为什么，两个少女在看着楚清的时候就是一阵阵的恐惧，这个人明明看起来那么的温和，为什么会让人觉得全身冷飕飕的。
　　“你想要走就自己走，我们根本就没有想要留你啊。”坐着的少女看着楚清，眼中带着恐惧，刚刚这个少年明明还是很温和，为什么一瞬间就变得这么恐怖了，这是怎么回事？
　　听到了她的话之后楚清笑了笑，然后眼中带着冷漠，却不再开口说句话，她知道现在这两个少女没有说实话，毕竟他们在这里，而这个空间里只有她们两个人，现在想要离开的话，只能靠着两个人！
　　而且楚清有种感觉，她觉得这个空间可能就是少女弄出来的，虽然现在她并不是那么肯定这两个人的身份，但是却能够隐隐约约的察觉到什么，只是那种感觉却有些飘忽，让她抓不住。
　　但是她却知道，现在她想要离开，还是要仰仗这两个少女，但是现在却还不是时候，她有把握最终让这两个人放她出去。
　　两个人都小心翼翼的看着楚清，发现她在专注的看着周围的一切，脸上带上了笑容，只是那个笑容是那么的嘲讽，就好像看到了傻瓜一样，眼中慢慢的都是嘲弄。
　　而楚清则是在两个人看到不到的地方冷冷的一笑，眼中带着冰冷的煞气，和她想象中的一样，这里的果然和她所在的地方不是一个空间，现在在这里有这样的实力的究竟有谁，那么完全不言而喻――朝颜和夕颜。
　　“你为什么还不离开？”少女朝颜语气中带着冰冷，但是看着楚清背后的目光却带着热切与贪婪。
　　她身上的气味非常好闻，如果能够吃了她的话，夕颜一定能够好好的活下去，只要吃了……
　　夕颜在心中一再盘算着怎么才能够将楚清吃掉，但是她却感觉到楚清的危险，本能的危机告诉她，如果她真的想要吃掉储这个人一定要有完全的准备，如果没有准备，最终反被吃掉的人有可能会是她。
　　“很快，用不了多长时间我就能够离开。”楚清回过头，和朝颜的目光不期而遇，她轻轻的笑着，笑容中带着一种名为危险的元素，让朝颜全身一冷。
　　不对，这个人不对劲，实在是太不对劲了，究竟是哪里出了问题！？
　　难道这个人知道他们的身份？不，这不可能！
　　她们绝对不相信这个人知道她们的身份，要知道她们一直都在收敛着自己的气息，如果在被发现了，那么眼前的这个真的是人类么？
　　看着两个人还是什么都不说，楚清微微挑挑眉，对于两个人这样的态度没有任何的表示，反正对于她来说两个人的态度一点都不重要。
　　但是现在两个人却觉得有些恐惧，不对劲，实在是太不对劲了！这个少年究竟是个什么样的人，一般人在面对无尽的黑暗的时候总是会崩溃，但是现在她只是在附近寻找看着什么，一点都不着急，但是就是因为不着急，两个人才更加的恐惧。
　　“你们还是什么都不准备说么，还是说非要我毁掉这里不可？”终于，楚清的耐心已经全部都被耗光了，原本她是不想要怎么对付这两个人的，但是现在，她却不想要忍耐了，没有办法，这两个人是在是太烦人了！
　　“你，你在说什么，什么毁了这里，我，我们不明白！”朝颜用力的咬着嘴唇，她知道现在她说什么眼前是的这个人都不会相信，她好像知道了什么一样！
　　果然，在听了她的话之后，楚清笑了笑，眼中带着的是满满的冰冷，对于这种不见棺材不落泪的人，她实在是没有什么兴趣！
　　“给你们最后一个机会，朝颜，我想你应该不想要夕颜没命吧，既然我有毁掉这个空间的力量，那么你说，这力量落在夕颜的身上，她还能有命么？”陈出演的耐心已经耗光了，既然这来那个人这么的不知好歹，那么她也不想要客气了！
　　而朝颜在听到了她的话只用，用力的咬住了嘴唇，眼中充满了不屑，她真的以为她什么办法都没有么？
　　对，现在她是没有办法，是没有能力直接吃了这个楚清，但是她们有别的办法，和她一起来的那些人可是没有她这样的本事，那个时候只要她努力自然是能将那些人吃掉，到时候这个楚清也跑不了！
　　想到这里，朝颜的眼中带上了笑意。
　　此时，另外一个地方。
　　陆晨看着忽然变化的景色，心中带上了几分警惕，刚刚还在树林中为什么现在就会到了一个医院里了。
　　他什么都没有说，只是静静的站在病房外看着一起发生，没有问什么，也没有想要问什么，而是淡淡的看着那些人的独角戏。
　　“你们送来的太晚了，病人失血过度，如果没有办法及时输血的话，恐怕就没救了，而是病人AB型Rh阴性血，如果没有对应的血型的血，我们实在是没有办法，本来Rh阴性血就非常少见，而她还是AB型血。”说道这里医生摇了摇头，表示自己没有办法，然后目光落到了外面的陆晨身上，“现在唯一能够帮助她的就只有这位先生了，但是但是靠他一个人是没有办法救你的妹妹的，到时候可能连他都会有危险，所以你们还是放弃吧。”
　　虽然说医生都有好生之德，但是却没有必要为了一个病人而害死另外一个人，大家都是非亲非故的不是么。
　　但是显然那个少女却不是那么认为的，毕竟对方死活和她没有任何关系，她想要救来的人只有自己的妹妹。
　　“先生，求求你，救救我妹妹好不好，求求你。”少女冲到了陆晨的面前想要抓住他的一宿却被想要他一个侧身躲开了，整个人一个踉跄，险些倒在那里，但是少女并没有放弃，再次站了起来，不过这次却没有那么冲动，而是站在陆晨的面前，深深的吸了一口气，然后慢慢的说，“先生，请您救救我的妹妹，现在您是唯一的希望了。”
　　而陆晨听到她的话之后，只是挑挑眉，然后慢慢的说着，“刚刚医生的话我已经全部都听到了。”言外之意就是救了这个少女之后会有什么样的后果他也知道，真不知道这个女人是哪里来的信心，竟然能够认为他会放弃自己的生命去就一个陌生人。
　　“先生，救人一命胜造七级浮屠，以后您一定会有好报的。”女子口气有些僵硬，语气中有些逼迫的意味，好像是只要她不救自己的妹妹就是害人性命，会遭到报应的。
　　“哦？我以后会有好报？那么是不是你那个抢走了我的生命的妹妹就会遭到报应？”陆晨的语气满是不屑，大家都是聪明人，有些话说出来大家都明白是怎么回事，Lucy很对于这些不相干的人根本就不想要去理会，但是却没有想到这个女人竟然会得寸进尺，竟然这么无礼。
　　“闭嘴！”听到了陆晨的话，女子尖叫了起来，然后用力的吸着气，半晌之后才慢慢的说道，“先生，我不知道你现在有什么愿望，不管你与偶什么愿望我都会帮您实现，只要您能救我的妹妹。”
　　少女微微的咬着下唇，眼中满是坚定的神色，好像是为了自己的妹妹什么都能够付出一样，面对这样的少女，不管是谁都会不由自主的心软，但是非常抱歉的是，这个人却不包括陆尘，在这个世界上，能够让陆晨心软的人只有楚清一个，而现在这个人可不是楚清，而是一个根本就不认识的陌生人，陆晨可没有那么好心！
　　“我为什么要用自己的生命换这么一个虚幻不实的约定，”陆晨轻轻的一声叹息，然后慢慢的说到，只是后面的话真是字字诛心啊，“姑娘，你真是好算计，用这样的话来红骗我，然后等到我死了之后你就什么都不需要付出了，这样的确是算计的很好，只是你觉得这个世界上所有的人都是傻子么？”
　　陆晨从小就非常聪明，最讨厌的事情就是别人小看他的智商，而现在这个女人明显是将他当成了白痴，这样的许诺他都死了，能不能实现谁会知道？
　　“我可以发誓！”少女明白陆晨根本就没有办法相信她，但是她却一点都不怨恨，不要说是陆晨，在这种时候就是她她也不会相信，所以她完全不在乎需不需要发誓，如果发誓能够让这个人相信自己的话，她一点都不介意，反正她是真的准备按照自己说的话去做！
　　“不需要，我可以告诉你我的心愿是什么，”陆晨微微勾起嘴角，那笑容并非是嘲讽，而是一种温暖的笑容，带着深深的怀念，“在这个世界上我也有想要保护的人，那个人对我来说比你的妹妹重要多了，我怎么可能为了你的妹妹失去生命人，然后让我重要的人陷入危险？”
　　听到陆晨这话，少女整个人都僵住了，她怎么都没有想到对方会说出这样的话，他的记忆中现在应该已经没有楚清了不是么！？为什么还会几个有一个重要的人！
　　没错，这个少女就是朝颜，她将每一个人都困在了一个特殊的空间当中，然后利用空间弄出一个个故事，让那些人心甘情愿的付出自己的一切来成为她们的养料，从来未曾失手过，而这个陆晨是第一个失手的人。
　　“我说过，不管你们做什么都是没有任何用处的，因为他们没有一个是会被美色所获而心甘情愿的付出自己生命的人。”看着朝颜弄进来的景象，楚清微微的挑了挑眉，眼中带着不屑。
　　她看中的人怎么可能会是好色之徒，不，应该说是好色之徒根本就没有办法活下来，楚清可是从心里厌恶那种人的！
　　“你的确是很厉害，但是你确定每一个人都会看得那么准确么，如果有一个人付出了生命我就有可能会吃掉你，你怕不怕？”朝颜现在也不再伪装，近日按大家都知道了彼此的底细，还有什么装下去的必要么？
　　“就凭你，你还是太小看我了，等到一会你就知道我为什么会这么说了。”楚清只是神秘的一笑，然后没有在说下去，其实现在她要离开这里完全没有任何问题，她现在只是不能够跨越世界，但是这种人工制造出来的空间想要撕裂根本就是一个简单的问题。
　　她之所以不会这么做，完全是因为不想要毁了这个空间之后再去一个个救那些被困住的人。
　　那些人和她不一样，她是真的在一个空间当中，而其他人根本就是幻觉，如果能够不被幻觉里的人影响，那么就不会有任何问题。
　　“哼，只不过是一个人而已，你以为所有人都能一样么，不要做梦了！”现在朝颜怎么也不想要放弃，终于有救自己妹妹的机会了，她怎么可能会放过，这么多年她一直都只能看着夕颜那么痛苦，现在终于有办法能够解决了，她怎么甘心！
　　楚清耸耸肩，什么都没有说，楚清比任何人都明白那些人是怎么回事，如果真的那么轻易就被操控了的话，那也实在是太没用了！
　　“很快你们就会知道什么叫做希望越大，失望就越大！”楚清的目光看着外面，带着莹莹的笑意，这些人都是和她一路上走过来的人，现在她自然是会相信他们，相信他们能够直接的摆脱环境。
　　“这位少爷，我现在可以放你离开这里，不过可不可以请你答应我一件事情。”一直安静躺在朝颜腿上的夕颜慢慢的看了口，眼中带着的是温柔的神情，让人明白这两人之间深刻的情谊。
　　“夕颜，不可以，难道你不知道这个人对我们来说多重要，只要能立柱她，我们以后就不会有任何问题了，夕颜，以后我们就能够好好的活下去了！”这是朝颜一直以来的梦想，这么多年了，她一直都希望夕颜能够和她一起生活，现在终于有机会了，为什么夕颜会放弃！？
　　“朝颜，逆天而行的结果是什么，我想你应该比我明白，就算是你现在真的吞噬了她没有办法改变有些事情。”有些事情朝颜并不知道，但是吸烟自己怎么可能会不知道，现在夕颜的情况已经不是一般的严重，现在她的整个身体几乎都被掏空了。
　　越是承受力量，她现在的下场就越是凄惨，如果现在她想要活下去，最应该做的事情就是散去自己的力量，再做回那朵夕开朝落的夕颜花。
　　“不行，我不许，我们说好了要永远都在一起的，永远！”就算是逆天而行她也要永远！

　　☆、第七章、开始与结束

　　对于朝颜的执念，夕颜无言以对，她们从出生就在一起，只是上天注定了只能够这样生活下去，朝颜与夕颜注定了永远都不能相见，就好像是曼珠沙华一样，花叶永远都不能相见。
　　而这个两个人竟然为了自己的私欲逆天而行，那么受到惩罚是自然的，虽然说修炼者本身也是逆天而行，但是他们在一般的情况下是不会掠夺别人的生命，与天争寿本来就是一件非常危险的事情，如果再掠夺人的生命，只会让身上的业狐啊子不过找最终沉重到连自己都无法承受。
　　“你们应该能够想到现在这么做的结果，当然，你们放心，我绝对不会落井下石，已经没有那个必要。”注定了要自我毁灭，那有什么办法，又不是她的问题。反正和她没有任何的关系，对于这些东西，对于楚清来说什么都不是，就算是在她的眼前消亡又如何，本来就是不应该存在的不是么？
　　此时朝颜自然不知道她的想法，现在朝颜的心中只有一个信念，就是吃掉楚清！
　　凡是变异生灵都能够感觉到楚清的不凡，尤其是对于她们这些变异生灵来说，简直就是无与伦比的补药，只要能够将楚清吃掉，那么绝对能够得到巨大的力量，就算是现在能够感觉到楚清并不是那么容易就被吃掉的人，她们也绝对不能放弃，在朝颜的心中没有什么比夕颜来的更加重！
　　“既然你这么说为什么不让我吃了你，只要能得到你的力量，我和夕颜就能够永远的生活下去了，说那些话有什么用，虚伪的人类！”朝颜的语气非常的不屑，楚清虽然说的好听，但是她却并没有实际行动，只不过是说了好听而已。
　　“我什么时候说过要那么做了，”楚清嗤笑一声，对于这些人的想法感觉到非常神奇，“我从来就没有想要帮助你们，你们不一会以为我不落井下石就会帮助你们吧，你们这想法，是不是有些太天真了？”
　　楚清好像的看着两个人，眼中却是一片冷漠，虽然现在她看起来非常温和，但是事实上她，却是非常冷漠，至少对这两个人是绝对不会有任何好脸色，别人都准备要你的命了，你还一再忍让，那不是找死是什么？
　　“你！”朝颜怎么都没有想到楚清竟然会说出这样的话，原本她以为楚清是帮助她们。
　　“舍己为人这种美好的品质我是绝对没有的，而且你不也每天有么，不，不应该说你没有，应该说你贪婪而自私，为了达到自己的目的就会毫不客气的牺牲别人。”楚清在这里也是觉得非常无聊，所以只能和这里的花花草草斗斗嘴，这似乎也是一件挺不错的事情。
　　而当楚清说完这话之后，朝颜的脸色已经变得非常难看了，她这是什么意思，嘲讽么？
　　其实楚清的话里并没有什么指责的意思，因为有些事情她是知道的，植物化人和真正的人类还是有着很大的不同，她们虽然有了智慧但依旧还是只有原始的本能，为了达到自己的目的什么事情都会去做，也都能去做。
　　“你有什么没资格说这些，你不也是个自私的人么！？”朝颜这是快要被楚清气死了，不管是谁，在面对这样的指责的时候都会非常不爽！
　　“我这不叫自私，这叫聪明，只有没脑子的傻瓜才会轻易的舍弃生命去救治一个根本不相识的人，”楚清淡笑着，坐在里两个人不远的地方，“如果是你会用夕颜的命去挽救一个毫不相干的人的性命么？”
　　这下子朝颜沉默了，她没有办法反驳楚清，因为她是绝对不会牺牲夕颜，同样的她也不会牺牲自己，因为一旦她死了，夕颜就会变成一个人，她绝对不会让夕颜孤独的活着的。
　　朝颜恨恨地哼了一声，然后什么也没有说，只是看着不远处的一个场面，嘴角带着冷笑。
　　是，现在她是吃不了这个楚清，也奈何不了那个陆晨，但是却不代表她对所有人都没有办法，她绝对让楚清看看她的手段！
　　楚清自然是明白朝颜的朝颜的想法，但是她却并不会去阻止什么，因为她相信那些人能够成功的摆脱欢迎，毕竟那事非常简单，只要心智坚定就可以了。
　　“既然你这么自信的话，那么我们就开始下一个测试吧，”朝颜看着楚清，心中冷笑着，她得意也就只能够得意这么一会，她的手段可是多的是个！
　　而楚清却好像是根本没有在乎她的态度一样，只是淡淡的笑了笑，然后和她的一样将目光落在了和她相同的方向，然后心中嗤笑一声。
　　真是她的，她选择什么人不好非要选择他，这次他的选择就注定她会失败好么？
　　楚清怎么都没有想到她竟然会选择墨菲斯。
　　如果说这些人里面谁最难搞定，楚清一定会非常肯定的告诉这两个人，绝对是墨菲斯！
　　不要看着墨菲斯有着一副温柔的面孔，非常可惜的是，那并不是这个男人的面孔，而是属于另外一个人，至于那个男人的本性可是强悍坚定的让人觉得可怕！
　　“祝你成功。”楚清非常好心的在心中祈祷了一番，没有办法，这两个人如果真的能偶坑了墨菲斯，那么只能说着两个人的本事已经非同凡响了！
　　不知道为什么不管是朝颜还是夕颜，在听到了这话之后都觉得非常不爽，有没有人能告诉她们，这个楚清真的不是在讽刺么？
　　在两个人谈话的时候，墨菲斯已经陷入了另外一个世界。
　　这里是她熟悉的地方，他刚刚从星际战场归来，这一次战争依旧非常的惨烈，他带去的军队只有一半人或者回来，而这一半人也有不少人受了重伤，可能一辈子都没有机会再上战场了。
　　“你回来了……”在墨菲斯回到家中的时候，他还没推门，门已经从里面被推开，一个长相清秀的少女慢慢的走出来，她眼眶微红，似乎受到了什么委屈一样，但是神情却是还是坚毅的，能够让人感觉到她的不屈。
　　“嗯，我回来了。”看着女子伸出准备接住外衣的手，墨菲斯微微的皱起了眉，并没有将自己的衣物，交给对方，而审视的看了对方一眼，之后自己将衣服挂到了一旁的衣架上。
　　墨菲斯知道这个人是他的妻子，她的名字叫朝颜，是一个血统非常纯正，生育能力很强的女子，在三个月前被父亲送到了他的身边为了给他繁育后代，而她之所以愿意成为他的妻子的原因是因为她有一个生病的妹妹，只有成为他的妻子，她才有足够的资金来救活自己的妹妹。
　　“你……怎么了，难道我做了什么让你不高兴的事情了么？”朝颜委屈的看着墨菲斯，咬了咬下唇，然后慢慢的说着，“我们是夫妻，如果有什么问题，或者是有什么不满意的你可以直接告诉，不要这样好么？”
　　“闭嘴，我们不是夫妻！”吼完这局，墨菲斯微微一愣，然后揉了揉太阳穴，明明这个人就是父亲给他安排的妻子，为什么他会有种这个人并不是他心爱的心爱的人的感觉，不对，他怎么可能会爱上任何人，他或者的目的就是为了复仇！
　　只是当墨菲斯这么想着的时候心中却有种奇怪的感觉，就好像是在否定着他自己的话一样，忽然间他感觉这个世界上有那么一个人能够让他位置付出一切，只是……他似乎想不起来个人是谁而来。
　　“对……对不起。”看着墨菲斯暴怒的样子，朝颜害怕极了，她现在非常害怕惹到墨菲斯，如果她被赶出去的话，就没有钱救治自己的妹妹了！
　　看着这样的少女他的心中只有厌恶，在他的印象中，自己钟爱的那个人永远都是恣意飞扬的，从来都不会这样低声下气！
　　钟爱的人？
　　墨菲斯又是一皱眉，他不知道自己今天是怎么了，竟然总会有这种奇奇怪怪的想法。
　　哈维家族的人怎么可能会有爱，他们的心中只有恨，他们存在的目的就是为了替那些在星际战争中失去生命的亲人报仇！
　　“你去看着你的妹妹吧，只要不出现在我的面前我不会对你们怎么样，但是如果你们出现在我的面前，不要怪我不客气。”说完这话之后，墨菲斯回到自己的房间里褪去衣服准备冲一个澡，但是在看到镜中的自己的时候又是一愣。
　　这个人……是他么？
　　黑发黑瞳，纤弱的身体，这明显就……
　　不对，这就是他的身体，只是为什么有种怪异的感觉，总是觉得有种说不出的违和感。
　　下一个脑海中的声音否定了他的想法，是啊，如果这不是他的身体的话还能是谁，真是的，为什么在那一瞬间，他会有那种感觉？
　　“我说过，你们是不会成功的，在现在他已经怀疑了，不是么？”墨菲斯虽然没有什么表现的，但是楚清了解他，肃然现在他没有办法否定自己的感觉，但是很快他就会发现自己的不对劲，不，应该说现在他一经发现了，只是没有办法说服自己去怀疑自己的感觉而已。
　　而朝颜在听到这话之后，脸色变得更加的难看，这个男人果然比她想象中的要棘手的多，自己将身份设定成了他的妻子，他都能够脑补出来这么多乱七八糟的东西，真是气死她了！
　　是的，朝颜和夕颜虽然能够控制幻境，但是如果想要改变人的记忆就只能够改变一个大概的方向，其他的东西就要靠着对方自己脑补了，就像是现在，她将自己的身份设定成了墨菲斯的妻子，那么在墨菲斯的心中她就是他的妻子，只是那究竟是什么样的妻子就要靠墨菲斯自己脑补去了，但是看着那样的场景，显然他脑补出来的并非是恩爱的夫妻，十有*是联姻之类的东西。
　　还好现在朝颜根本就不知道墨菲斯心中的想法，如果知道了说不定就会被直接气死，开玩笑，现在在墨菲斯的心中她根本就是买回来的妻子。
　　朝颜虽然心中不甘心，但是却不得不面对这个现实，俺就是墨菲斯根本就看不上他，真是的，那个男人是不是gay，一般的男人在看到一个娇小可人的女子总是会生气保护欲吧，为什么这个男人却没有，难道说是她的问题？
　　不仅仅是这个墨菲斯，甚至是陆晨都一样，如果换成另外一个男人估计在看到他那副样子的时候，不要说是血，就算是将命直接给她都没有问题。
　　但是她却毫不犹豫的拒绝了，这实在是有些不合理！
　　“我是绝对不会认输的，毕竟现在是刚刚开始，早晚他会陷入环境，永远都醒不过来！”朝颜绝对不承认自己的失败，不过是一些男人她还能搞不定。
　　要知道，在这个世界上，不管是什么妖精都是最惑人的人，而花妖是仅次于狐妖最魅惑的族群。
　　楚清没有说话，只是和朝颜一起看着，不过明显的，她的脸上可是带着嘲讽的笑容呢。
　　虽然说朝颜说了那么多，但是这只能证明她一点都不了解墨菲斯，如果真的了解的话，她根本就不会说出这样的话。
　　看来朝颜的本事只有这么多，就算是将人拉进去幻境也没有办法读取别人的记忆。
　　另外一边，墨菲斯洗完澡之后穿上了一件一件浴衣之后，走到了窗台上，看着外面的景色，心中不对劲的感觉越来越强烈，虽然说现在他的记忆告诉他现在的一切都是真的，但是他总觉得自己好像是忘记了什么一样，而且还是非常重要的，完全不能够忘记的事情。
　　“我……我能进来么？”门外忽然想起了朝颜的声音，那种声音带着一种怯怯的感觉，好像是受了委屈的妻子来丈夫的面前求和一样，这明明应该是一种让人怜惜的感觉，但是不知道为什么，当朝颜说了这话之后，墨菲斯就觉得一阵阵的恶心，那是发自内心的一种厌恶。
　　墨菲斯皱起了眉，但是还是走到而了门边，为朝颜打开了门，“找我有什么事么？”
　　“亲爱的，你讨厌我了么？我是不是做了什么事情惹你不高兴了，我并不是真的想要和妈妈吵架，但是……但是我们明明是真心相爱，为什么妈妈总是组织我们在一起？”朝颜大哭着，想要扑进墨菲斯的怀中，没有人能够就看到的角度她的嘴角高高的勾起。
　　是的，她的确并没有办法直接植入自己想要的东西，但是却能过通过言语的引导让对方自动脑补出她想要的答案！
　　真心相爱？这个女人不是父亲买回来给他做妻子的人么，为什么现在竟然变成了真心相爱，难道他们真的相爱过？
　　不对！
　　他的心中的确是有一个人的影子，但是那个人绝对不会是她，绝对不是，只是那个人是谁他想不起来了，究竟是谁那个人明明是那么的重要，为什么一点都想不起来，究竟是谁，那个人究竟是谁！？
　　“亲爱的……”这一次找演的额声音带上了几分魅惑，笑容也变得得意了起来，她就说自己一定会成功的，怎么会失败！
　　想到这里，朝颜想要扑到墨菲斯的身上，没想到的是一直大手竟然握住了她的脖子，墨菲斯慢慢的抬起了头，一双眼睛变得血红，那种颜色就好像是猛兽一样，带着无尽的狰狞，好像恨不得将眼前的中文这个人抽筋扒骨一样。
　　“亲爱的？你有资格这么叫我么，说，你是谁！”墨菲斯现在竟发现事情不对劲的地方了，因为他想起来他的父亲早就死了，根本就不可能为他找来这个一个妻子，这个人更加不可能会是和他真心相爱的人，因为在年轻的时候他的愿望就是能够找到一个和自己比肩的人成为自己的妻子，而不是这样没用的人！
　　“亲爱的，咳……咳……你在说什么，我……我听不懂。”因为喉咙被人卡住，她的呼吸非常的不顺畅，好像随时可能断气一样，但是就是这样她现在也要好好的回答墨菲斯的问题，没有办法，现在如果不好好回答的话，恐怕一会她就不需要回答了！
　　墨菲斯看着依旧嘴硬的朝颜冷冷的笑了，然后慢慢的，一字一句的问道，“既然你叫了我亲爱的，那么你告诉我，我叫什么名字？”
　　现在墨菲斯才回忆起来，这么长时间，两个人一直都在对话，但是从头到尾这个人根本就没有叫过自己名字，一次都没有！
　　“你……你，亲爱的，放开我，我现在我说不出话来……”朝颜的声音非常沙哑，她看着墨菲斯的表情全部都是哀求，就好像是在求狠心的丈夫怜惜一眼，但是非常可惜的是这个人是墨菲斯，他是绝对不会明白什么叫做怜香惜玉的。
　　果然，墨菲斯的表情满是嘲讽的看着她，“你现在说了那么多话早就能够叫出我的名字了，或许应该说，你根本就不知道我是谁？”
　　说到这里，墨菲斯慢慢的将自己的手稍微松了松，面的一下子直接将眼前的这个人掐死。
　　则是一场有趣的猫捉老鼠的游戏，怎么能这么快就将这只老鼠弄死呢？
　　“再问你最后一遍，你究竟是谁，如果不说的话，我就从你的手开始折断，如果你的手不够的话还有你的妹妹，你想试试么？”墨菲斯的脸上带着的是嗜血的表情，他最痛恨的就是欺骗他的人，而现在这个人算是犯了他的大忌。
　　“我，是……”
　　在朝颜还没有说完这话的时候，一直被监视的画面竟然消失不见了，就在朝颜还没有明白是真么回事的时候，周围的画面一个又一个的开始消失不见。
　　“这……这怎么可能！？”她们两个人是花王，在这片林谷里是绝对的存在，绝对没有人能够干扰到她们，但是现在似乎是出现了什么不稳定因素。
　　“朝颜，没有什么不可能的，我们本来就是低等的花精，如果有高等花精出现的话，我们会在本质上被碾压。”就算现在她们不仅仅是花精，还是变异植物，但是有些本质上的东西是绝对不会改变。
　　夕颜看着楚清，目光变得越发深沉，从一开始她就觉得这个少年不一般，而现在不仅仅是不一般的问题。
　　这个林谷有没有高等花精这样的事情没有人比朝颜和她更加的清楚，而现在出现了一个高等花精唯一的解释就是这个少年带来这里的，能够将一个高等花精驯服，这绝对不是简单的事情，现在夕颜知道她们恐怕是在劫难逃了！
　　但是如果死的人是她，她不会有任何的感觉，但是如果让朝颜和她一起死她却会觉得不甘心！
　　因为从一开始朝颜会变成现在这个样子完全是为了她，如果不是因为她朝颜还是这林谷中普通的一员，根本就不会招来这样的杀身之祸。
　　“想杀了我么？”楚清微微勾起嘴角，对于眼前的人，嘴角带着一丝不赞同，“如果你们一开始就动手的话，可能还会有机会，但是现在你们却完全没有机会了，其实我一直都在等这一刻的，我不是说过了么，我不会落井下石，因为会有别人收拾你们啊。”
　　说完这话楚清向后退了一步，巨大的藤蔓从地面上窜起，瞬间将这个空间弄了个支离破碎。
　　“不，这不可能，不，夕颜――！”这个空间是夕颜用自己的生命支撑的，如果这个空间崩溃了，那么夕颜也会没命！
　　果然，原本只是有些虚弱的夕颜脸色变得更加苍白了起来，看着楚清的脸带着苦涩，现在朝颜还没有明白是怎么回事，但是她已经明白了，当她直接承受了刚刚那藤蔓一下之后，已经彻底的知道了对方的身份，难怪从一开始她就那么的清醒，如果她能够收了这个的话，怎么可能连她们这样拙劣的幻术都看不出来。
　　难怪从一开始她就说如果她想离开的话就一定能离开，这真的不是她的夸大其词，只要她想的话，这个空间发根本就困不住她。
　　“咳……你为什么会来到这里，如果你想要离开的话，这里没有任何人能够拦住你的。”说着这些话，夕颜的嘴角慢慢的溢出了鲜血，随着鲜血一起慢慢流逝的有她的生命。
　　“为什么？这个问题其实很简单不是么，我原本只是想要去酆都，最开始我什么都没有想，只是一开始你就盯住了，而且你还故意的拦在这个防御最薄弱的地方不是么，明明是你将我引来的，为什么要问我这样的问题呢？”楚清微笑着，笑得那么优雅，但是却让人更加的恐惧，现在夕颜知道了，一切都是她们的错啊！
　　这点夕颜倒是没有想错，这一切的确都是他们的错，一开始楚清并没有想要得到这林谷绝地，但是在受到了攻击之后才会有这个想法，那个时候如果朝颜和夕颜没有将楚清一群人吸引到这里，那么接下来的事情都不会发生了。
　　“胡言乱语，我们将你引来这里哪里有错，如果你让我们乖乖的吃掉就好了，说到底就是你的错！”非人种族总是那么偏执，一旦认定了对方是做的，那么不管对方说什么都是错的。
　　“或许吧，但是现在我需要你们被乖乖的吃掉了，所以，一定要乖哦，否则承受痛苦就是你们自己的错了！”既然对方不讲理，那么楚清也不觉得有讲道理的必要。
　　瞬间，朝颜哑口无言，但是她却绝对不会放弃的，就算是高等花精又如何，连化形都不会，果然是个废物！
　　“柒月，别玩了，赶紧吃掉之后我们就离开这里，她们两个内核在心脏里。”这对姐妹的晶核和其他的变异植物不同，竟然是在心脏的位置，这点倒是让楚清有些好奇，“速战速决，他们在还外面等着我们呢！”
　　说完这些话真之后，楚清也没有闲着，状似无意的朝着两个人漫步走去，但是这速度却不慢，转眼间就到了朝颜的面前，一只手朝着她的胸口狠狠的掏去，显然是准备将心脏中的晶核取出来。
　　“朝颜，危险！”一旁的夕颜用力的推开了朝颜，然后利用空间阻止了楚青衣瞬间，然而下一刻楚清有动了起来，空间也变得更加的破碎了起来。
　　“夕颜！”经过这一下子，夕颜的脸色变得更加苍白了起来，显然刚刚那一下反噬的伤害不小，“夕颜，你有没有事，你为什么那么傻！”
　　夕颜的本事朝颜自然是知道的，但是能够在这个空间里随意移动，还拥有这么快的速度，这样的人绝对不是夕颜能够控制住的，就算是勉强控制了，也只能让夕颜重伤！
　　“朝颜，不怕，我没事，不用担心我。”虽然是这么说着，但是红色的血液还是从夕颜的嘴角一点点的溢出来，那触目惊心红色让她的心脏狠狠的揪痛着。
　　“你现在不就是想要我的命么，那你拿去好了，放过夕颜，她没有错，这一切都错都是我造成的，是我想要夕颜永远的陪着我，是我的错，从一奥克斯hi就是我的错！”现在朝颜已经泪流满面，她怎么可能会知道自己做的不是错的。
　　她和这里林谷中的变异植物不同，在在末世来临之前她就已经有了灵智，虽然没有修炼出花灵，但是却也算是花精了，那个时候她就一直都希望夕颜能和她一起开放，所以她用了无数的办法，最终甚至和那些变异植物一开开始吞噬起了人类。
　　“就算我什么都不做，你认为夕颜能够存活多长时间，你妄图改变天意，你就应该知道结果，逆天而行没错，但是你要看看你有没有那个能力和资格！”楚清的声音是那么的无情，冰冷的让人觉得恐惧。
　　“夕颜……”
　　“她说的没用错，虽然我外边虽然看起来完好，但是内里早就已经腐烂了，就算是真的吃了她也改变不了这个事实，只能够让我暂时的活下去，延长我的痛苦罢了。”夕颜的辨清是那么的难过，她早就知道自己的大限，知道自己的生命应该结束了，但是因为朝颜的执着让她没有办法放开，所以一直拖了这么长时间。
　　听到了夕颜的话，朝颜终于落泪了，原来是这样么，原来从一开始她就在伤害着这个自己一直都爱着的人，让她那么痛苦。
　　“夕颜，你知道么，我爱你，最爱你的了，你是我这个世界上唯一的亲人。”眼泪一滴滴的掉落，朝颜知道现在已经不想要活下去了，如果这个世界没有夕颜的话，她为什么杨才能在。
　　她们本来就是一株双生，所以注定了同生共死不是么，以前一直都是她的执着，认为能够和夕颜一起活下去是她一生的追求但是现在她发现，就算是不能够一起生活下去，那么双亡也是一个完美的结局不是么，只要他们能够一同离开。
　　“我知道，在这个世界上我最为的人也是你。”夕颜也笑着，笑得是那么温柔，温柔的让人心醉，也让人心碎。
　　她们是彼此唯一的家人，心中最爱的人也只有彼此，但是却注定不能同生只能共死，但是两人并没有任何的恐惧，甚至在她们的心*死也是一种完美。
　　“我知道你的目的是什么，现在我能将我们的晶核借给你，同样的，我也可以将林谷的花王之位为你身边的那个家伙，但是我有唯一一个要求，”朝颜看着已经进气多出气少的夕颜，眼中是最为温和的神色，“我希望你能将我们葬在一起，既然我们是一株双生，那么就注定我们永远只能够再一次，不论生死。”
　　这时她唯一的愿望，也是唯一的要求，只要楚清答应了，她自然能够将所有的一切都交给楚清。

　　☆、第八章、林谷破，前往酆都

　　她们一同出生，而现在理理所应当是一同离去。
　　“朝颜……”看着朝颜这样决定，夕颜不知道自己应该如何阻止。
　　从一开始，就是因为她的缘故朝颜才会选择了这样的命运，而现在，如果她死了，那么朝颜就能够解脱，而现在朝颜这样明显的就是想要陪她一起死，她并不想要这样的结局。
　　“你要扔下我一个人么？”只是这淡淡的语句就让人听出了无尽的悲伤。
　　明明两个人是一起出生，注定要纠缠在一起的，为什么现在夕颜选择一个人离开也不愿同生共死？
　　扔下她一个人么？
　　若是以前的话夕颜定然不会让朝颜同他一起赴死的，但是现在呢，现在看到了这样的场景之后，面对了这样的惨烈之后，她还能扔下朝颜一个人么，就算是她想，就算是她同意，估计朝颜也不会同意吧，估计她前脚结束了生命，她后脚就会从容赴死。
　　微微的叹息一声，用力的将朝颜抱住，这样也好，虽然不能同生，但是却能共死，对他们来说也是一个完美的结局了，不是么？
　　两个人交出了自己的内核，现在他们知道就算是挣扎下去也不会有任何的改变，那至少在离开这个世界之后他们两个人还是永远都能够在意，这就足够了。
　　在交出内核之后，两人的身体慢慢的委顿，就好像是失水的花儿一样，渐渐的蔫了下去，楚清看着这一幕，心中微微的叹息，这两个人可能到死都没有发现，对于彼此根本就不是他们认为的亲情，如果真的是亲情的话，怎么可能这么从容的同生共死，那样的事是只有爱人才会做的。
　　有很多事情夜天绫自己虽然不能够理解，但是却知道是怎么回事。
　　曾经在修真界的时候她也见过很多道侣死去之后选择同生共死的人，那样真挚的感情怎么可能是亲情呢。
　　亲情只不过是自私的、甚至是肮脏的。
　　或许在别人的心中亲情是伟大的，但是在楚清的心中，所谓的亲情永远都是那么的肮脏，不管是自己的母亲，还是楚父，这两个人都是让她想起来都会感觉到恶心的人！
　　“主人？”柒月站在一边等着楚清的命令，但是不知道楚清想起了什么事情，竟然呆呆的站在那里一动不动，虽然说他一定都不想要打扰楚清，但是现在一直这么发呆也不好，毕竟空间把上就要崩溃了，虽然他们两个人都不弱，但是撕裂的空间还是会伤到他们两个人。
　　“吃了吧，以后你就是这个林谷的主人了。”楚清的声音有些叹息，她不知道自己应该说些什么，但是至少在这一刻她知道自己做的选择绝对没有错。
　　这就是命运，朝颜和夕颜选择了她，选择将让她当成食物，成全他们，同样的，楚清也选择了他们，让他们成为成就自己的东西，而这个时候就是成王败寇了，最终那对姐妹失败了，结果就变成了现在这个样子。
　　“主人，我还是能够跟在您的身边么？”虽然说楚清已经答应过了，但是柒月还是不放心，因为一旦他吸收了其中的能量，那么代表着的就是他没有办法离开这个林地，楚清楚清愿意带他出去。
　　就像是当初在J市一样，如果当时楚清没有让他依附在她的身上，他恐怕永远都没有办法离开J市，所以现在他一定要问清楚，在他认定了她是自己的主人的时候，就没有想过要离开的那一天！
　　而楚清在听到这话之后微微的挑起了眉，倒是没有说出什么反对的话，最终还是痛痛快快的点了头，对于楚清来说，这里只要能够保护好酆都就可以了，并不需要将自己的助理留在这里，而且柒月力量更强的话，对于她来说还是有不小的好处的，要知道她从一开始就不曾掩饰自己需要他的力量的现实。
　　如今，看到楚清点头，柒月总算是放下了心，这个时候只要楚清当应他带他离开就没有任何的问题了，将内核放在自己的掌心，柒月的手中散发出淡淡的绿的光芒，那光芒慢慢的裹住内核，下一刻内核消失不见，而柒月身上的气势却猛然间增强。
　　“果然很有效……”看着柒月这样，楚清算是放下了心，这力量的确是够强大，应该能激昂很多的事情都解决了，现在她也没有什么好不放心的了。
　　就这样，这力量在整个林谷里满眼，原本那些还想要闹事的变异植物在感觉到这力量之后，整个人都委顿了下来，现在大家都知道，虽然原本的王者已经消失不见了，但是新的王者已经诞生，他们根本就没有任何反抗的力量！
　　纵然不甘心，但是大家都知道生命是最重要的，如果在这个时候做了什么不该做的事情，丢了性命，那么就叫自找的，所以这个时候大家都乖巧的留在原地，等到那威压渐渐散去，但是不管如何这林地里的所有生物都不可能有任何反叛的心思，因为大家都知道现在林谷中有了一个新的王者，而现在这个新的王者比原本的那个王者更加的强大！
　　当然，这强大并不仅仅是说力量上的，还有血脉上的！
　　原本夕颜和朝颜压制这些变异植物是靠着自身的力量，但是柒月去不同，他拥有的并不仅仅是力量，还有血脉，花系变异植物本来在所有的变异植物当中就算是王者，而曼陀罗在花中更是特殊的一类，所以现在他血脉中本身的威压就足够让这些东西乖乖的在那里什么都不要做。
　　当柒月将所有力量全部都吸收完毕之后，原本的空间也修补完成，比以前朝颜和夕颜的空间显得更加的坚固，然后他带着楚清离开了空间。
　　两人走出空间之后发现原本大片大片的朝颜和夕颜已经全部都枯萎，地上一片枯黄的藤蔓还在昭示着这里曾经有一个花之王者，只不过如今刚已经变成了回忆。
　　“阿清，你们没事吧。”看着平安出来的两个人，大家都放下了心，花王枯死，那么就代表着他们不会再有危险，而现在楚清安全出来大家就更加不用醋担心了。
　　“嗯，我们没事，不过现在我还有一件事情要去做。”楚清微微一笑，朝着最后朝颜留给她的一个记忆的片段，“我要去给两位‘朋友’最后去送行，如果你们也想去看看的话就跟上来吧。”楚清嘴角微微的勾起，显得心情非常的愉快，这可是非常难得的事情，楚清就算是笑，神情中也总是带着几分疏离，这么纯粹的笑容可是非常少见的。
　　不管如何，为了防止楚清会有什么危险，大家都跟在楚清的身边。
　　跟着楚清一路走，终于，大家走到一个水池的前面，这个时候大家都震惊了，怎么都没有想到竟然会看到这样的场景。
　　“阿清，这里是……”大家不明白楚清为什么会出现在这个水池边，难道这里有什么特殊的意义么？
　　“这是我的两位‘朋友’选择的安身之所，”楚清微微一笑，然后慢慢的张开手掌，掌心中的是两朵交缠的花朵，一朵苍白一朵粉嫩，明明是完全不同的话，让是却长着形似的形态，很容易让人联想到这两种花是同源。
　　“这是……朝颜和夕颜？”陆晨说的有些不确定，他的确是知道朝颜和夕颜，也看过它们，但是这样交缠好像是共生化的朝颜和夕颜却是第一次看到，这东西看起来还真是有些怪异。
　　“对，这就是朝颜和夕颜，是这林谷的王者，同样也是两个可怜的人。”两个为了彼此而生，却因为太过亲近而看不明白自己心情的可怜家伙。
　　“那她们为什么会……”会变成这个样子？
　　显然这两朵花应该是自己放弃内核所以才会变成花朵的样子，如果是打斗的话，早就破败不堪了，而且楚清也并非是什么以德报怨的人，如果真的伤了她，那么下场一定会非常凄惨，而不是这样被小心翼翼的拿在手中还要上演一段“葬花”。
　　楚清挑挑眉，并没有立刻回答，而是将手中的花放在了水中，然后才慢慢的张口，“她们是自己选择了结束，朝颜和夕颜注定永远都不能同时开放，如果想要同时绽放，那么就是逆天而行，最终结果只会让花灵尽毁，永远的从这个世界上消失。”
　　而朝颜明明知道这一切还是犯下了这样的错，不过现在的结局似乎还是不错的，至少一起离开了。
　　不记得曾经在什么地方听过这么一句话，‘爱过，双亡，也是HE，’想在想想似乎还真是没错。
　　不管他们有没有理解自己的爱究竟是那种爱，至少她们深爱着彼此，然后一同离开这个世界，生不离死不弃，这样他们的结局似乎想想也算是非常不错了。
　　当然，这话楚清并没有说出来，而是专注的看着渐渐沉入水底的花朵，不管怎么说，现在她接收了林谷，那么答应的事情就要做到，现在她已经将她们永远的葬在这个水塘，没有任何人能够分开他们了。

　　☆、第九章、酆都诡夜

　　“我们走吧。”既然将答应的事情完成了，楚清自然就没有必要留在这里了，“水池中的花不要碰，否则的话，如果没有办法离开这林谷就是你们自己的问题了。”
　　这不是楚清危言耸听，而是事实，虽然说现在朝颜和夕颜的确是已经“死”了，但是死去的可是只有身体，灵魂并没有消散，而且花灵是无法转世的，只能够被困在自己的“肉身”当中，否则的话，朝颜也不会让她将他们放在这个地方永远的在一起了。
　　在场的人在听到了这话之后，原本有的那一点小心思也没有了。
　　其实这到不怨这些人贪婪，毕竟高等变异植物还是有着不小的好处，如果能够得到高等变异植物就算是没有内核，看着花汁也能够淬炼身体，这点大家可是都知道了，所以现在看到这所谓的花王怎么可能会一点心思的都不动。
　　“还有，不要将我的话当成危言耸听，如果不按照我说的话去做，那么就算是你们谁死在这里我也绝对不会伸出援手。”楚清的确是有能力帮助那些人，但是她为什么要帮助，连命令都听不懂的人有什么资格让她出手？
　　楚清这句话说完之后，大家心中最后的那点小心思也是消失不见了，楚清这么说了就代表着可是真的会见死不救，这样的话，但凭借他们的本事能够离开这里么？
　　而一直跟随在楚清身边的那几个人这是跟着楚清头都不回的一起离开了，对于他们来说什么都没有楚清的命令来的重要，现在楚清既然这么说了，自然是有她的道理，她们怎么可能会去忤逆她的命令！
　　就这样，不管大家心中究竟是怎么想的，也不管是不是甘心，反正就是跟着楚清一起离开，没有胆量去动那看起来十分吸引人的花朵了。
　　大家一路上横穿林谷绝地的时候大家才发现这里究竟有多么的恐怖，现在他们知道自己选择什么都不做是一件多么正确的事情了，否则的话，楚清如果真的不管他们，那么最后她们的结果一定会是非常凄惨，想要活着从这林谷离开，估计是可能性不大。
　　“阿清，这里……不会有什么危险吧。”虽然说前世黄娅黎面对过很多的危险，但是在这样满是变异植物的森林中穿行却还是第一次，不管怎么样她也只是一个女孩子，虽然说绝大多数的很坚强，但是至少在面对楚清的时候她可已选择懦弱一点。
　　“不会，至少听我的话就不会，毕竟现在柒月是这里的花王，但是如果谁想要得到变异植物的内核主动攻击的话，那就另当别论了。”楚清微微一笑，看着身后跟着的那些人，不知道为什么，大家在听了这话之后都是全身一冷，乖乖的跟在楚清的身后。
　　开玩笑，在这里，这个变异植物的天下，谁敢对变异植物动手啊，那不是自己找死么！？
　　其实楚清这个时候并没有说实话，如果她想要阻拦的话自然是能够阻拦住的，但是她却不想，这个时候如果不能够控制自己的*，那么早晚有一天会因为各种各样的外界诱惑而背叛她，语气到那个时候发生那种事情，不如一开始就是让他们彻底的消失来的好！
　　“阿清，去酆都之后小心，哪里听说有些不是很对劲。”就这样拦着楚清的手，黄娅黎的声音在她的脑海中响起，语气中带着以前从未有过的认真。
　　而楚清在听到之后微微的挑了挑眉，眼中带着无言的询问。
　　“具体情况我也不清楚，因为我以前也没有去过酆都，这些东西都是我曾经听说的，”黄娅黎说的有些犹豫，毕竟眼见为实，耳听为虚，而现在黄娅黎都不仅仅是耳听为虚，甚至都是上一辈子的记忆了，“究竟有什么样的危险我也并不是非常的清楚，但是我记得，那个人曾经和我说过酆都非常危险，尤其是入夜以后的酆都，更加的危险诡异。”
　　当初究竟怎么诡异，她的朋友也没有说清楚，只是告诉她，入夜之后的酆都和半天完全是两个世界，白天的酆都如果是危险的绝地的话，那么夜晚的酆都就是一个诡异的永远没有出口的迷宫。
　　“没关系，只要我们小心一点就够了，再危险能够有多危险？”虽然黄娅黎没有说明白，但是楚清却还是能够猜到几分。
　　酆都，那可是有名的鬼都，里面究竟有什么东西，就算是不说楚清也能够猜到几分，而那样的东西对于楚清来说根本就不算是什么大问题，在她所生活的额世界中，鬼魂并不是什么可怕的东西，只不过是不能修炼的普通人的灵魂，那种东西并没有什会让人感觉到恐惧的。
　　人鬼殊途，会有这句话并不仅仅是因为鬼的阴气会一点点吞噬人的阳气，两者注定无法共存，而且人鬼之间是无法互相碰触的，就算是看到也只是在某些特定的情况下才能看到彼此。
　　而唯一能够对活人有影响的就是怨灵，而怨灵的形成则是十分难得，不过即便如此对于楚清来说也并没有什么用处，因为楚清的修炼本身就是需要阴气，而怨灵的攻击方式不过是用阴气让对方的阳气猛然间弱下来，然后利用幻觉让对方认为自己死去，从未占据对方的身体，但是这一点对楚清来说却是完全没有用，因为阴气对于她而言根本就是上号的补品，不但不能让楚清受到伤害，反而会让她精力大增！
　　“别担心，相信我就可以了。”有些话她不是不想和黄娅黎解释，而是真的没有办法结界师，她们并非是一个世界的人，就算是解释了黄娅黎也不明白，只是增加了更多额疑问而已，所以干脆她就不解释了，只要黄娅黎能够相信她就够了。
　　而黄娅黎在听到了楚清的话之后也是点了点头，她将自己知道的东西全部都告诉了阿清，那么接下来就没有她什么事情了，她唯一需要做的就是相信她！
　　周围的人看着黄娅黎和楚清两个人总是有种怪异的感觉，大家都认为楚清和黄娅黎之间是朋友，但是现在看起来两个人的关系总是有那么一点点的额怪异，哪里怪异她们说不出来，但是总是觉得怪怪的！
　　“阿清，小心。”和黄娅黎不同，但是墨菲斯还是慢慢的走到了楚清的面前提醒她一下，虽然他不知道未来会发生的事情，但是出于一个长期在危险当中的人的感觉，他觉得前面的危险会更加的剧烈。
　　“墨菲斯，刚刚在幻境里好玩么？娇妻在怀啊。”看着墨菲斯，不知道为什么，楚清忽然就想要调笑一番，没有办法，原本以为这个男人在面对自己的妻子的时候应该会温柔一点，但是没有想到还是那么的冷漠。
　　而最有意思的是，如果一个人身边出现了女人是自己的老婆，正常人都会想到他们是相爱的，但是眼前的这一位却是有着惊破天际的想象力，他第一时间竟然想到那个老婆是联姻而来，这种奇葩的想法可是非同凡响啊！
　　“！”在听到了楚清的话之后，墨菲斯整个人都僵硬了，他在幻境里见到的事情阿清为什么会知道！？
　　“想知道我为什么知道？”似乎是感觉到了墨菲斯的疑惑，楚清好心的开了口，但是那个答案却并不墨菲斯想要听的，“因为你们在幻境的时候，我被朝颜关在了空间里面，目睹了你们在幻境了发生的一切，不过非常遗憾的是只看到了晨哥和你的，其他人还没有来得及看到什么契约就已经破了空间来救我了。”
　　说道这里，楚清的声音带上了几分遗憾，让墨菲斯的嘴角狠狠的抽搐着，她这是什么意思，难道因为没有看完而觉得遗憾么！？
　　不得不说，这次墨菲斯还真是才对了，楚清心里可不就是在遗憾着么，在那种情况下才能够真正的看清楚一个人的本性，原本她可是以为墨菲斯是那种会对自己的妻子有求必应的人，但是现在看起来还是她想错了，没想到在面对自己的妻子的时候，墨菲斯还是那副死德性。
　　“我还真是遗憾，原本我以为投怀送抱你会温柔一点，结果差点将自己的妻子丢出去，这种事也只有你这样的习惯了厮杀的最高统帅能够干的出来。”楚清语气中满是调侃，让墨菲斯有种无言以对的感觉。
　　难道这个时候他能说，他之所以这么冷淡并不是因为那个人是他的妻子，而是因为那个人不是她么，他有种预感，如果真的那么说的话，十有*他会被楚清狠狠的修理一顿！
　　“温柔只是为了值得的人，但是在梦中那个女人不过是父亲找来传宗接代的人，而我的人生从来都不需要别人来操控。”墨菲斯想了半天，终于给出了这个勉强能够让人接受的答案，并且暗自松了一口气。
　　而楚清在听到这话之后就你更加的意外了，原本她和朝颜都以为在墨菲斯的心中那个女人是联姻而来，最终没有想到他竟然是那么想的，果然，这想法还真不是一般的……奇葩！
　　当然，这样的想法自然是不能告诉墨菲斯。
　　而墨菲斯看着楚清不再问下去，也松了一口气，没有办法，楚清的问题实在是让人招架不住啊！
　　就这样，大家安安静静的向前走着，甚至是都在极力的缩小自己的存在感，因为现在他们已经感觉到楚清森森的恶趣味了，他们绝对不要成为下一个被调侃的人！
　　而楚清也并没有想要继续调侃下去，因为现在已经快到了，马上就要达到这个林谷的边缘，只要恩能够从这里离开，那么就代表着他们马上就要到酆都了。
　　“我们马上就要离开这个林谷了，大家都要小心一点，毕竟前面有什么东西没有任何人了解，而且最重要的额是，我想关于酆都大家应该都知道，里面会有什么样的危险就算是大家没有亲眼见过也应该能够猜测的到吧。”楚清看了延期那一眼，心中也不知道是一种什么样的感觉。
　　远远的，似乎有什么东西在呼唤着她的一样，那种感觉和上次去女娲神殿的时候不一样，那个时候感觉到的是一种深深的温暖，就好像是亲近的人在呼唤她一样，但是这一次却完全不同，虽然依旧是在呼呼，但是却带着一种隐含的恶意，让初请明白，对方绝对并非是朋友或者亲近的人。
　　“主人？”苍骨的声音在楚清的脑海中响起，带着几分疑惑的含义，在那一瞬间他感觉到了主人心中的烦闷，难道是谁让主人生气了么？
　　想到这里，苍骨有些激动，身上票三开的气势带着一种血腥的味道，让原本有些贪婪的忍不住想要伺机而动的变异植物都小心翼翼的蜷缩了起来，现在他们深刻的了解到这些人没有任何一个人是他们能够招惹的起的人！
　　“我没事，只不过是感觉到从酆都那个方向传来的一股深深的恶意，不过没有关系，最终谁会倒霉还说不定呢，而且……”想到这里，楚清的声音已经有了淡淡的笑意，况且现在还有你们在我的身边，难道你们还不能保护我不受到任何的伤害么？
　　这次和前几次完全不同，前几次楚清感觉到的那种危险几乎是不可抗力，而这一次只是感觉到了恶意并没有什么深深的危险。
　　在楚清这一番话的安抚之下，苍骨终于平静了下来。
　　其实在所有人当中现在危险系数最高的人并非是雪戮，而是苍骨，雪戮虽然残暴，但是本身却是理智的，知道什么样的事情应该做，什么样的事情不能做，但是苍骨却不同，在苍骨的心中楚清是第一位的制药是楚清想要的，那么这个世界上就没有什么不能走的事情，如此不正的三观，不危险才怪！
　　“主人，您没事就好，如果您除了什么事，我会让整个世界为您陪葬！”苍骨的声音带着极其认真的意味，而且他真的也有这样的本事，现在他本身就是尸王，在这个世界上几乎可以说已经没有什么天敌，只要她想，没有什么人能够阻拦的住他，而现在楚清是他唯一的枷锁，一旦楚清消失了，那么代表着这个世界距离毁灭也应该不远了
　　楚清微微一笑，什么都没有说，对于苍骨的话，她没有任何的解释，也没有任何的阻止，她知道自己阻止也不会有任何用处，尸王一般是不会认主，因为他们本身就是十分高傲的生物，在他们的眼中，任何人都是渺小的存在，但是一旦他们承认了某个人，认可了某个人，那么代表着那个人就成为了所有，所以从一开始收服苍骨之后她就从来都没有担心过他的背叛，因为尸王一旦臣服就是至死方休，她永远都不用担心他会背叛。
　　所以如果她真的死了，那么苍骨绝对会做出不理智的事情，就算是她的命令，到了那个时候也不一定会有什么用处。
　　就这样楚清和苍骨交流着，最终走到了林地的终点。
　　“这，这里就是林地的终点了么？”大家看着眼前的景色眼中带着几分绝望，前面竟然是一个大裂谷，而且这裂谷并不相识曾经就存在的，而是在末世出现之后才产生了这个裂谷，所以链接两边的桥梁根本就没有，大家根本就没有办法过去！
　　“难道我们就过不去么，努力了这么长时间，最终竟然被留在了这里，真是不甘心！”原本以为马上就能够到了目的地，但是现在竟然出了新的难题，这样下去真的会前功尽弃。
　　“不，怎么可能会轻易的放弃，现在已经到了这里，我可没有想过要空手而归！”说话的人是楚清，她的脸上带着自己，自信的神色让大家都安静了下来，所有人的目光都落在楚清的身上。
　　“楚清，我们能过去？”云晟这么问了一句，然后看了看苍骨，现在他想起了苍骨的那只骨鸟，如果是他的话应该是能够将大家都带过去的，只是他可不认为苍骨是那么好心的人，那天如果不是楚清受伤了，估计苍骨根本就不会弄出自己的骨鸟，而现在她同样不认为苍骨为了了大家让他骨鸟出来。
　　“嗯，我自然是有办法。”楚清微微一笑，然后身上冒出淡淡的青光，那青色的光芒就好像是水的颜色一样，清清淡淡的，但是却带着一种无法忽视的温柔。
　　“这是，异能？”一直以来大家都只是看到了楚清的近身格斗，很少能够看到她使用异能，而这么大规模的额异能还是头一次。
　　就在楚清身上光芒渐盛的时候，她的背后慢慢的出现了一条龙的虚影，那龙好像是透明的一样，但是却逼真的不可思议，不管是谁都想上去摸一摸，而当有人真的迈步过去的时候，空气中想起了一声龙吟，然后那条虚影终于变成了真实的巨龙飞了过去，横亘在峡谷之上。
　　这一刻，所有人都蒙掉了，大家知道楚清肯厉害，但是却没有想象到厉害到这样一种程度，那横亘在数百米的大峡谷之上的巨龙有种巍峨的美感。
　　“走吧，”楚清看着大家都呆愣在那里，楚清先一步走了过去，脚踩在了巨龙的身上，出乎大家的意料，楚清并没有陷入水中，反而好像踩在了什么实体上，这点可是让大家都大吃一惊，异能实体化可不是那么简单的事情，这个少年果然是很离开。
　　一瞬间，大家对楚清的态度只剩下崇敬，在末世，强者理应受到尊重，而且跟在强者的身边才能够得到更大的生命保障，一时间，大家终于明白自己的选择是多么的正确，如果跟在被人的身边恐怕今天就会是另外一个样子了吧。
　　半个小时之后，大家都到了对岸，不由的在心中感慨，这个时候如果没有楚清的话，想要过来恐怕根本就是一件不可能的事情！
　　而下一刻出现的画面让大家更加的吃惊了起来，因为异能只要是用了之后，在停止使用之后，那么那异能就会消失不见，就例如楚清这样，一旦她停止使用异能，但水龙就应该消失不见，而现在那水龙不但没有消失不见，反而体积缩小了很多，朝着楚清飞了过来，最终变成了只有拇指粗细的一条水龙飞到了楚清的身边的在她的手腕上轻轻的磨蹭了一下，然后钻进了楚清的皮肤里。
　　这是……将异能收回了！？
　　这事情简直是就是太不可思议了吧！
　　那是异能并不是契约兽好不好，这样是不是有些太假了！？
　　不管在别人的心中如何，楚清最终还是将那水龙收了回来，然后若无其事的看着在场的人，好像这事情并不是她做的一样，让在场的人不知道该说什么好了。
　　“有什么问题么？”看着大家的眼神，楚清自然明白大家在想什么，但是她似乎没有解释的必要，而且解释了之后那些人就能够明白么？
　　看着楚清，大家咽了一口口水之后慢慢的摇了摇头，虽然有很多的事情想要问，但是大家一时半会都不知道应给问些什么，而且最重要的是，她们有种预感，就算是为了，估计楚清的回答他们也听不懂，那样的话还不如不问。
　　而楚清看到大家的反应之后也是微微一笑，不再做答。
　　“接下来恐怕要危险很多，不管怎么样，请大家注意一点，希望不要到了酆都之后我们还要损兵折将。”不知道为什么，在穿过了峡谷之后，这里一下子让人感觉不到人恶化的危险，就好像这里根本就没有是那么不该有的东西一样，那种感觉非常奇怪，也让大家心里觉得非常不舒服。
　　毕竟大家奋斗了这么长时间就是为了在酆都找到些好些东西，但是现在什么危险的感觉都没有，甚至是丧尸都不见一个，十有*这里曾经有别人来过，如果真的是这样的话，那么这次恐怕她们就是白来了！
　　而楚清也没有多解释什么，虽然这里并没有丧尸出现，但实际却还是让楚清有种危险的感觉，那种感觉并不是因为看到或者是遇到什么才产生的，而是一种本能，好像本能就能够感觉到前面有危险，让他会想要止步不前一样！
　　“你们自己小心，不要因为这里看起来好像是没有什么危险就掉以轻心，不要忘记了，在末世不管什么东西都是危险的，很有可能自己一个不小心就将生命搭进去了。”楚清比任何人都明白这个世界的危险，虽然说这个末世并没有她生活的时代危险，但是对于这些一直生活在平静的现代的人来说，已经是非常的危险了！
　　“我们知道，绝对不会让自己陷入危险当中！”虽然不知道前面有什么危险的，但是在听到了楚清的这番话之后，不管如何他们都不会掉以轻心的，毕竟生命只有一次，还不容易活到了现在，绝对不会那么轻易的放弃自己的生命！
　　“阿清，你自己也要小心。”陆晨看到楚清这样子自然是有些担心，虽然知道楚清的本事，但是担心是另外一回事，总不能因为对方厉害就一点都不担心了吧！
　　“嗯，晨哥，我知道，你不用担心。”楚清微微的勾起了嘴角，露出了一个真实的笑容，虽然说楚清一直以来都是在笑，但是那笑容却是虚假的很，但是现在她的笑容却是那么的真实，真实的让人觉得不可思议。
　　大家看到了楚清的这个笑容之后都僵了一瞬间，让后才慢慢的松了一口气，在心中苦笑，幸好楚清是个男人，否则的话，这个世界上有多少人能够太过她的魅力。
　　不过下一刻不少人黑了脸，谁说楚清是男人就没事的，这年头gay已经不是什么新鲜的事情吧，夭寿了，这个世界上究竟会有多少人会被这小砸掰弯了啊！？
　　当然，楚清完全没有那个自觉，还是在那里温和的笑着，没有办法，楚清从来不懂什么是感情，她修炼是以杀入道，修的是无情道，自然对于感情的事情不是那么的敏感，至于为什么会知道朝颜和夕颜之间的感情是爱情还是因为从前她的身边有一个叽叽喳喳的友人，总是给她讲一些不靠谱的故事，时间一长，就算是不明白，但是看着对方的感情多多少少也能够判断一些了。
　　说道这里楚清让慕熙将车辆都弄出来，现在虽然已经过了林谷绝地，但是按照地图上的位置，他们离着酆都还有一段不小的距离，如果靠着两条腿走过去的话，不知道什么时候才能够走到，所以这个时候现在坐车省的自己受罪。
　　“怎么不在一亮车上？”他们这些人本身也不多，不过不到三十人而已，现在大家在一起也没有什么问题，为什么要分开？
　　“在一起？等着被扯后腿么，还是说你觉得让那些人跟我们在一起，然后面临危险比较好？”楚清淡淡的回答，却让所有人都无言以对，不仅仅是陆晨等人，就算是云晟都不得不说楚清说的没有错，虽然说他比较袒护自己的手下，但是却也不能否认一点出现什么危机的突发状况，他们不但帮不上什么忙，反而还有可能会拖后腿。
　　不过楚清说的虽然是没有错，但是现在这里犀利的说出来的确是会伤到人，幸好大家不在一起。
　　“阿清，你觉得为什么现在这里这么安静，竟然连丧尸都没有。”战天裕拿着手中的铜钱扔了又扔，但是随着扔铜钱的动作，她的眉皱的越来越紧，不知道为什么似乎在来到了酆都之后他的占卜术失去了作用。
　　不管占卜的是什么，最终卦象里都是一团迷雾，完全看不出会有什么事情要发生，而已完全看不到未来，这种感觉让战天裕有些不安。
　　“不要在占卜了，在这里你的占卜会完全失效，酆都是一个很特殊的地方，被说成是鬼城，但是却有生者生存，但是却亦有死者留存，所以说酆都是生死交接。”既然是生死交接，那么生者死者会在这里共存，一旦有什么会破坏这种平和，那么一定会遭到排斥，所以现在战天裕占卜不出来他们将来的行程是理所应当的。
　　而战天裕在听到了这话之后，嘴角抽了抽，他从来都不知道楚家这位家主还这么封建迷信呢。
　　“如果你不封建迷信的话，那么你把丧尸给我唯心一个看看，”楚清不屑的一声冷哼，“不要用自己掌握的些许知识来揣测这个世界，这个世界远远比你想象中的要大的多。”同样也精彩的多。
　　瞬间，战天裕无言以对，瞬间他想起曾经不知道什么时候看到的一句话，“这就人类的坏毛病，总是要将世界硬塞入自己所掌握的知识范围中，而且不肯承认任何稍微超出这一范围的食物，将任何超越自己理解方维的存在都视为威胁到自己立场的敌人，然后加以排斥，驱逐甚至抹杀……”
　　这话现在想起来，还真是没错……
　　“算了，我也不知道应该怎么会说了……”
　　“一会到了酆都自己小心，如果真的被什么勾走了魂可没人会救你。”夜天绫撇撇嘴，显然对战天裕非常不屑，看着他的眼神总好像是在看着一个蠢货一眼，让战天裕觉得非常的郁闷！
　　接下来车里安静了下来，因为昨天一夜没有休息，在加上在那个空间里和朝颜斗智斗勇，所以现在她难得有些疲倦，慢慢的走到了沙发旁边躺了下去，至于其他人？现在她没有时间接待了，好累！
　　“接下来你们准备怎么做，不会什么都不做吧？”终于，在楚清睡着了之后战天裕才慢慢的开口，不过依旧压低了音量，显然非常担心会将楚清吵起来。
　　“该做的事情还是要做的，毕竟这里有什么东西，没有体会过的人永远都不会了解。”黄娅黎微微勾起了嘴角，对于这里的东西可是势在必得。
　　在她的眼中，这世界上所有的好东西都应该是属于楚清的，就算是楚清不在，她也会将那些东西夺过来，然后交给楚清！
　　而周围的人看着她眼中的疯狂，不由的叹了一口气，黄娅黎对阿清真的很在意，那种在意不是亲情，不是爱情，而是崇拜、崇敬，那种感觉就好像是一个信徒见到了自己的神明一样，让人觉得非常怪异。
　　黄娅黎说过她是从末世重生回来的人，自然比一般人知道的东西要多的多，而大家也接受了她的话，认定了她是从末世重生回来的。
　　而现在大家泽是非常的好奇她和楚清之间究竟是什么关系，在重生之前，楚清究竟做过什么，竟然会让一个人疯狂的崇敬，几乎就要当成是神一样对待了。
　　大家都非常的想要问问，只是这种时候却不摘掉应该怎么问才好，最终只能在心中叹了口气，放弃了想要问出口的话。
　　“放心，前面并没有那么危险，至少有阿清在就不会那么危险。”现在的黄娅黎对楚清充满了信心，不管什么事情，在她的心中，只要楚清肯做，那么就一定没有任何问题，这点真是让大家有些哭笑不得，但是却也不好否认，毕竟在他们的心中，对楚清有着同样的崇拜。
　　就这样，车里再一次安静了下来，而这一次却没有人想要试图说话，只是都在心中盘算着可能会遇到什么样的危险，然后要怎么化解才是最好的选择。
　　随着时间的流逝，天色一点点的变暗了，这一路上，大家没有遇到任何的危险，大家心中觉得有些不对劲了。
　　如果在林谷绝地中什么都没有遇到的话，可以想象是那些东西都被变异植物吃掉了，但是她们已经离开林谷绝地有一点距离了，绝对不可能是它的影响，而且最为夸张的是，不要说丧尸，这一路上连抑制变异兽都没有看到，这实在是有些太不对劲了！
　　“为什么会没有变异兽？”黄娅黎这喃喃自语让周围的人听到之后神色都是一边，然后墨菲斯叫醒了还在沉睡中的楚清。
　　“怎么了？”揉了揉眼眼睛，楚清眼神中还带着迷茫与懵懂，但是事实上她的精神已经彻底的清醒了过来，只不过身体还没有彻底清醒而已。
　　墨菲斯也看了一眼外面，眉头皱的更紧，虽然这些事情他不希望让楚清来忧心，但是大家是真的感觉到有些不对劲了！
　　“今天我们已经开车开了大半天了，但是却没有发现任何东西。”
　　“任何东西？”楚清淡淡的问着，想要知道这任何东西的含义。
　　“对，就是任何东西，”墨菲斯给了她一个肯定的答案，然后慢慢的解释，“不管是变异兽还是变异植物还是丧尸，通通都没有，这里就好像是一个绝对安全的地方，但是越是这样，大家就越没有办法放心。”
　　要知道，末世之后这个世界上再也没有什么安全的地方了，现在忽然出现这么一个安全的地方，大家第一时间感觉到的并非是放心，而是诡异！
　　对，就是诡异！
　　似乎与偶什么危险的东西在一点点接近一样，让人觉得如果自己不小心一点的话，可能连生命都会丢掉！
　　而楚清在听到了这话之后，也微微的皱起眉，不仅仅是其他人，就算是她也能够清楚的感觉到这事情的不对劲，如果只是没有其中的一样，楚清绝对不会这么担心，但是现在这些原本该有的东西现在却都没有，这实在是不对劲！
　　楚清看了看外面的天色，脸色大变，然后对这司机喊了一声，“加速，在天黑之前一定要到酆都！”
　　司机听到了楚清的话之后微微一愣，然后听话的加快了车速，他知道现在他最好什么都不要问，因为问了一句话都可能会有生命危险，这个时候什么都不问是最正确的！
　　就这样，在听到楚清的话之后，死机加快了车速，并且用对讲机通知后面的车要立刻加快速度。
　　“阿清，为什么要加速，你不说是酆都是阴界和阳界的交接么，现在你这么直直的冲过去就不怕这下子冲到了阴曹地府？”战天裕的声音带着几分调侃的意味，但是却发现而来楚清的脸上的认真。
　　“就算是真的去了阴曹地府也比惨死要来的好，”发现战天裕脸上的懵懂，自然知道他没有听明白，在心中一声叹息，然后她接着说道，“你知道现在是什么季节么？”
　　什么季节？
　　战天裕慢慢的回想了一下，末世到来的时候应该是四月份的样子，现在末世已经过去了一个多月的时间，那现在应该是，“夏季？”
　　“既然你知道夏季，那么你不知道夏季最多的是什么东西么！？”
　　这句话一出，大家都是一愣，但是下一刻却明白了楚清华丽的意思，夏季什么东西最多，不言而喻，那一定是蚊子了，那又……怎样！？
　　是啊！夏季最多的是蚊子！
　　现在大家终于明白不对劲的问题在哪里了，尤其是墨菲斯等人，因为他们可是和楚清一起经历的行军蚁，那种变态的生物可是让大家烦恼了好久，但是如果现在出现的是比行军蚁更加无处不在的蚊子呢！？
　　末世前的蚊子的确是不会要了人命，但如果那是末世之后变异的蚊子，俺么真的还是一点危险性都没有么？
　　大家知道，绝对不可能什么危险都没有的，如果什么危险都么会有的那就不是变异昆虫了，如果真的有变异蚊子的话，估计用不了多长时间蚊子就能够将他们全部都吃掉。
　　“那……那是……”就在大家想着什么对策的时候，就听到一个有些颤抖的声音，这个时候大家看向了黄娅黎的房间，看到的是一只不知名的昆虫，那只昆虫的个头不小，大概应该有硬币大小。
　　变异蚊子！
　　一瞬间，所有人的心中都是一咯噔，真是怕什么来什么，刚刚说完变异蚊子，它就真的出现了！
　　就在大家愣神的时候，绲囊簧枪响，那只蚊子落在了地上，肚子被子弹打碎，但是却还没有死透，四肢抽搐着，但是却还是朝着人的方向一点点的爬去。
　　这个时候大家在知道这个东西的可怕，一脚踩在了变异蚊子的身上，将它彻底的踩死。
　　“这么大的蚊子，估计有几只就能够将人吸成干尸。”
　　“两只……”黄娅黎的声音有些干涩，但是还是尽力将自己知道的事情全部都说了出来，“这还是在末世初期，如果到了后期一直蚊子就能够吸干一个人。”
　　深深的吸了一口气，黄娅黎们努力的压制自己心底的恐惧。
　　“这种蚊子一出现就成为了所有生命体的杀手，一只变异蚊子一次就能够吸掉三升的血液，而一个人身体里的血液大概只有四点七升左右，所以只需要两只蚊子就能够将一个人吸干，而后期……”黄娅黎的声音更加的颤抖起来，“后期的变异蚊子一次就能够吸掉六升血液，这就能够将一个人活人活生生的吸干。”
　　这下不仅仅是黄娅黎，大家都颤抖了起来，这简直就是人类杀手，一只蚊子就能够吸干一个人……
　　“快，现在我们没有多少时间，如果天真的黑了下来，估计我们要面对数以千计的变异蚊子，你们认为仅仅凭着我们这些人还能够活下来么！？”楚清比任何人都明白，现在这里之所以什么变异生物都没有，那么由此可见这里的变异蚊子肯定是成群结队的！
　　楚清刚刚说完话，天色已经彻底的黑了下来，大家都知道接下来就要是灾难的开始了。
　　果然，不到半分钟之后，外面响起了嗡嗡的声音，瞬间的，大家都知道事情不好了，现在估计如果不快点大家都会成为变异蚊子的晚餐！
　　现在前后两辆车已经彻底的彪了起来，简直就是在玩飞车，第一次体会到而来真人飘逸的感觉，不得不说，这两位的司机不管是技术还是心理素质都是非常过关的，否则的话下一幕上演的就要是车毁人亡了！
　　“快点，火系异能者，用火烧！”不管什么时候对付昆虫火系异能永远都是最好用的，“墨菲斯，晨哥，你们凝聚火球，然后扔出去！”
　　昆虫都有一定的趋光性，而且变异蚊子寻找人体最好的办法就是热体的热量，而当一旦火焰燃烧起来，那么蚊子的感觉就会被混淆，这样的话，那些蚊子就没有办法发现她们了。
　　听到了楚清的话之后，两个车里的红系异能者都拼命的朝着外面扔着火球，和楚清估计的一样，大部分的蚊子都已经朝着火光的方向废了过去，这样他们就能够减少不晓得压力。
　　而楚清并没有出手，只是在那里冷静的看着，手中拿着手枪，每当有蚊子太过靠近汽车的时候楚清就会开枪及时的将那些蚊子全部都解决掉！
　　“马上就要到了！快！”楚清看到了前面的酆都城终于的放心下来，她有种预感，只要进了酆都城她们就不会再有危险了！
　　果然，在车闯过了城门前的桥梁之后，变异蚊子竟然诡异的停在了外面，他们拍着翅膀嗡嗡的叫着，但是好像与遇到了什么危险一样，在门口一动不动，朝着楚清等人发出了威胁一样的声音，但是却还是在那里一动不敢动。
　　“那些变异蚊子是怎么了，为什么停在了哪里？”现在大家是被眼前的场景惊呆了，这些变异蚊子不是应该追上来么，为什么竟然这样停住了？
　　就在大家还没有明白是怎么回事的时候，护城河里的水中忽然出现了一个巨大的舌头，将空中的变异蚊子卷住了好几只。
　　这好像是一个信号一样，下一刻有不少的舌头从水中冲出，卷住了那些变异蚊子，然后吃掉。
　　“趁现在，快！”变异蚊子的数量不少，但是变异蛙的数量也不见的会少到哪里去，虽然说现在变异蛙并没有攻击她们，但是一会呢，现在正是一个好机会，谁知道一会他们会不会成为变异蛙眼中的美食！
　　就这样，一行人毫不犹豫的进了酆都城，当大家进入了酆都城之后，却感觉到一种不一样气氛，现在明明是末世，而酆都城明明是丧尸之城，为什么现在大街上竟然一个丧尸都没有？
　　如果现在是白天的话就算了，现在是晚上，阴气最重的时候，除非这城里真的没有丧尸，否则的话，不可能一直都见不到。
　　“这里是不是有些不对劲，为什么会没有丧尸？”后面那两车上下来的人，看到而来城里的场景也有些纳闷，大家都知道这里丧尸之城，那为什么会没有丧尸？
　　“不知道，但是这里绝对不简单，而且这里不是没有丧尸，而是我们……看不到？”楚清说出这些话之后，朝着周围看了看，明明是什么都没有，但是她却问道了一种非常明显的尸臭，这里绝对有丧尸，而且还不是一点点，这里和传闻中完全一样，简直就是丧尸之城，但是不知道为什么，这里的丧尸竟然全部都藏了起来，而且藏的地方还是让人感觉不到，“总之大家小心一点。”
　　大家听到了楚清的话用力的点点头，只要是楚清说的话他们就会认真去听，他们知道想要活下去一定要按照楚清的话去做，因为她才是这里最有经验的人！
　　“今天我们住的地方最好选择高一点的地方，至少要三层楼以上，否则的话，恐怕会不安全。”不知道为什么会觉得不安全，但是只要有了这种感觉，那么就一定不会有错，楚清知道自己的感觉。
　　对于这样的建议大家是绝对不会不同意的，在楚清说了这些话之后，一行人来到了一个五星级的酒店，看着整洁的门面，大家心中的怪异更加的强烈，明明已经是末世了，为什么这酒店竟然还这么干净整洁，完全一副末世之前的样子，这实在是太不合理了！
　　“大家自己小心一点，这里危险的程度似乎并不是我想象中的那么简单！”楚清的声音有些沙哑，空气中传来的寒意和阵阵尸臭让楚清知道，在这酆都城里隐藏着一个危险的东西，虽然不知道那东西是是什么但是却能够随时危机大家的生命。
　　不过即便如此，楚清也不想要放弃这酆都城，既然这里有一个危险的东西都想要侵占，那么只能说明这里有那个价值，只要是价值的东西自然要掌握在自己的手中，这样才能够增大在末世中存活的筹码不是么？
　　跟着楚清走进了酒店，大家第一时间并没有去找自己的房间，而是跟着楚清去了厨房。
　　和楚清想象中的一样，这里竟然还有点，在这里的东西都还保持着鲜美，根本就没有任何腐烂的迹象，大家将其中的一点点东西分配之后放在了各自的空间容器当中，然后将剩下的东西全部给了楚清，让她分配。
　　现在大家都已经想不明白了，只有跟着楚清才能够真正的安全。
　　原本不少的人还不甘心跟着这么一个小小的少年，但是经过了今天的事情，大家明白了，只有跟在这个少年的身边才能够整整的安全，这样才有生命保障，所以大家已经心甘情愿的跟在楚清的身边甚至愿意献上自己的忠诚。
　　“现在这里应该没有什么东西了，我们到四楼去休息，所有人都要在一个楼层，不要单独休息，至少要两个人在一起，如果有什么突发状况的话就要大声叫，只要听到有人大叫一定要出门帮助，大家都知道了么？”现在这是唯一的办法，不能将所有人都聚在一起，避免被一网打尽，但是同样的也不能全部分开，那样也很危险。
　　“是，我们知道了！”大家都大声回答，现在不服管是谁都知道有危险，所以楚清现在的解决办法已经是最好的了，不管是谁都能够得到公平的帮助。
　　接下里大家都找到了和自己一起休息的伙伴，让后陆晨几个人和往常一样都聚集到了楚清的房间里，大家已经发现现在楚清这里似乎有些不断对劲。
　　“阿清，这里是不是有什么不对劲的地方？”楚清以前虽然也是小心翼翼，但是却从来都没有小心成这个样子，这实在是有些不对劲。
　　楚清在心中叹了一口气，不得不说出了自己感觉到的东西，“你们没有感觉到这里气氛分很怪异么，好像是有什么东西一样，但是我们却什么都看不到。”
　　楚清说的话得到了大家的认同，不仅仅是楚清，大家都有这样的感觉，总是觉得这里好像是有什么东西一样，但是却什么都看不到。
　　“这里绝对有什么东西，而那东西还非常的危险，甚至对我还有这某种敌意。”这种被敌视的感觉并不好，但是楚清也不知道对方的第一究竟是从何而来的，但是她可以肯定，对方非常欢迎她的到来。
　　“那……”
　　“晨哥，接下来的事情如果我和你说了，你可能会觉得不可思议，但是一定要相信，”楚清吸了一口气，然后慢慢的说道，“阿黎虽然说过，这个世界上能够进化出智慧的丧尸不多，但是现在我们似乎面的这个就是智慧丧尸。”
　　不仅仅是陆晨，就连黄娅黎也同样的被楚清的话震到了，现在才什么时候竟然就有了智慧丧尸，为什么会这样。
　　“阿清，你能肯定？”
　　“我能肯定，而且那不但是智慧丧尸而且还是指挥型智慧丧尸。”楚清这绝对不是危言耸听，而是事实，“我不知道你们能不能感觉到，但是我却能够闻到空气中尸臭，这里绝对有丧尸存在，只是被隐藏起来而已，如果没有指挥型智慧丧尸，根本就做不到这一点。”
　　一瞬间，大家都沉默了，虽然说楚清说的有些荒诞，但是细细想起来似乎也没有什么错误，这里的一切都好像是被人算计好了一样，如果说真的没有谁在背后算计，估计是个人都不会相信吧！
　　“所以不管怎么样，大家一定要小心，而且……”楚清微微的叹了一口气，然后才慢慢的说道，“这个世界上有没有会隐身的丧尸根本就没有人知道，因为它们可以永远都不会在人前出现。”
　　以前楚清是绝对不会有这样的想法，但是现在却不一样了，细细想想，有名的丧尸之城却也连一只丧尸都没有，这完全不符合逻辑，而且，空气中还有那么明显的尸臭，如果没有丧尸的话怎么可能会有那么浓郁的味道！
　　这一切的一切都让楚清觉得非常的不对劲，但是却不知道不对劲在什么地方，现在细想起来才她明白，或许并不是那些丧尸被藏了起来，而是她们根本就看不见，她们非常有可能就在附近的某处看着她们，但是她们却完全看不到。
　　“我们知道了，会随时小心的。”虽然楚清的话阌行┖人听闻，但是大家却还是选择了听从，从认识楚清开始，这么长时间了楚清从来没有出现过什么错误，这次虽然说出的东西稍微荒诞了一点点，但是大家却不认为这是错的，毕竟楚清设想的那种场景也不是不可能的。
　　“明天早上天一亮大家都准备出去‘探险’吧，我想这里的主人应该非常欢迎我们的！”虽然对于别人究竟“欢迎”还是不欢迎，楚清说不好，但是她可以肯定这里的主人是非常的“欢迎”她的！
　　“嗯，我们知道，大家都好好休息吧。”墨菲斯走到了楚清的身边微笑着轻轻的摸了摸她的头，“最应该注意的人是你，不要忘记了，你说过那个家伙对你有敌意，既然有敌意，那么最危险的人应该是你，你知道的对不对？”
　　虽然楚清不说，但是大家哪里可能会不明白，虽然楚清不想要大家担心大家很明白，但是同样的，大家也不想要楚清有什么问题。
　　“不管怎么样，记住，阿清，我们永远都在你的身边，守护你是我们的职责。”
　　一旁的陆晨在听到了墨菲斯的话之后，微微的皱起了没，他一直都不知道这个叫做墨菲斯的男子是怎么出现在阿青的身边，但是他却能够明确的感觉到，阿清非常的信任他，而今天他发现阿清还不仅仅是信任那么简答的问题，阿清对这男人甚至还有一些依赖。
　　不管怎么样，只要是阿清在意的他都能够接受，虽然不知道他们如何相识，但是这个人绝对救过阿清，甚至是在最为难的时刻都在她的身边，否则阿清那么冷清的人根本就不是那么容易被感动的！
　　不得不说，陆晨的确是很聪明，虽然才到的并非是完全的事实但是也和真相相去不远。
　　墨菲斯和楚清之间的信任依赖突飞猛进的机会就是在那次崖底两人双双受伤，不过在那之前楚清也开始慢慢的信任墨菲斯了，只是并没有那么完全的依赖而已。
　　在安顿好了楚清之后陆晨走了墨菲斯的面前，危险的看着他。
　　“墨菲斯先生，我几句话想要和你说，你能跟我出去么？”陆晨脸上带着温和的笑容，但是社情重却带着不容拒绝的神色，摆明了就算是墨菲斯拒绝，今天陆晨就算是“请”也会将墨菲斯请出去。
　　“当然，这是我的荣幸。”墨菲斯并没有恼怒，而是微微一笑跟着陆晨走了楚清，他本身就没有想要和这个男人为敌，虽然说他知道现在自己在楚清的心中有了一定的地位，但是和这个男人比起来却也还是有些不如，毕竟这个男人可是在阿清一来到这个世界的时候就一直守护在阿清的身边，不管阿清的感情究竟是什么，但是这个人在阿清心中的地位绝对不一样。
　　两个人一照面就探清了对方的叙事，不由的在心中一声叹息，不管是谁都是不好惹的啊！
　　就这样两个人走出了房间面的吵到阿清休息，虽然两个人之间的问题是要解决一下但是却不一定需要吵到阿清不是么？
　　只是两个人不知道的是，两个人在出门之后楚清却微微的皱起了眉，眼皮微微跳着似乎随时都有可能会睁开眼睛一样。
　　其实在生梦中的楚清似乎感觉到了什么人的骚扰，只冰凉的收一直在她的脸上摸来摸去，那双手非常的冰冷，冷到让人一被碰到就会有种冷到骨子里的感受，就连熟睡的楚清都被那温度侵扰，好像随时都有可能要醒过来一样。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲爱的们，我是勤劳更新一万五的轻狂君，从今天回来和大家报道了，有木有人想我~

　　☆、第十章、看不见的丧尸

　　楚清的眉越皱越紧，那种冰凉的感觉还是那么的明显，楚清在半梦半醒之间向后缩了缩头，为了避免对方额的骚扰，但是让楚清意想不到的是，即便是这样躲避，那冰凉的感觉还是在她的脸上蹭来蹭去，让人觉得非常的不快！
　　楚清伸手在前面挥了挥，然后继续睡去，因为身边有着能够让她信任的人的缘故，她睡的格外的沉。
　　果然在手会动了几下之后，那恼人的骚扰消失不见，但是空气中却似乎多了一种什么味道，那种味道让楚清不由的皱起了眉，然后忽然张开了眼睛，从床上跳了起来，看着床上他原本所在的位置，眼中带着冰冷的杀意。
　　有东西！
　　刚刚床上绝对有东西！
　　眼的眼睛或许能够骗人，但是感觉却是不会骗人的，应该刚刚大家都在身边，所以楚清不由的有些宋松懈，但是现在她却想起来刚刚那种冰冷的感觉是什么了，那是尸体的感觉，不仅仅是那种冰冷，还有那种皮肤的僵硬，那些都是死人才会拥有的！
　　“阿清？”看着楚清忽然跳起来，黄娅黎叫了一声，却发现她整个人都紧绷了起来，似乎发生了什么事情一样。
　　“嘘。”楚清将之间放在了自己的唇间，然后小心翼翼的看着周围，似乎在寻找着什么，只是那警惕的眼神让人有些担心，难道祝我里面有什么别怪有的东西么？
　　此时外面的两个人完全不知道屋里面发生了什么事情，依旧在对峙着。
　　“墨菲斯先生，请恕我冒昧的问上一句，你究竟是什么人？”对于这个忽然出现的墨菲斯楚清虽然非常的信任，但是他却不能信任，因为如果这个人是敌人的话，那么会受到伤害的人一定是楚清，虽然说墨菲斯介绍过自己的身份，但是陆晨在态度上却是带着一些保留，毕竟这个男人说的话有些让人无法相信。
　　“我从来都不会说谎，这是军人的本能，而且，”说到这里墨菲斯顿了顿，语气更加的认真，“如果有一天我不得已需要说谎，那么那个人也一定不会是阿清，我永远都不会对阿清说谎！”
　　这样的话虽然让陆晨觉得非常的不爽，但却还是放下心来，只要不会伤害到阿清，不管这个男人为什么出现在这里，出现的目的又是什么，那么都不重要！
　　只是真的不重要么？恐怕除了陆晨自己知道之外，恐怕没有人能够知道了吧。
　　“你们两个人还在外面干什么！？”就在两人想要进一步交流的时候，门开了，黄娅黎从房间里走了出来，“阿清感觉到不对劲的地方了，赶快进来！”
　　听到黄娅黎的话之后，两个人赶紧冲进了屋里，但是出乎两个人的意外，这里似乎没有什么东西，只有楚清站在房间里，警惕的看着四周。
　　终于，在两个人走进房间五分钟之后，楚清松懈了下来，慢慢的坐在了床上，知识这个时候她并没有在第一时间继续休息，而是盘腿坐在床上，似乎是在想发生了什么事情一样。
　　“阿清，刚刚是怎么了？”看着楚清警惕的样子，大家都觉得刚刚似乎是发生了什么事情，如果什么事情都没有的话，楚清怎么可能会这么小心翼翼，这不合常理啊。
　　“晨哥，墨菲斯，刚刚这房间里有丧尸，似乎是在你们进来之后离开的。”楚清摸了摸自己的脸，那种被碰触之后汗毛都会战栗起来的感觉还在，那绝对不可能是她的错觉，刚刚真的是有丧尸！
　　而两个人在听到这话之后互相看了一眼，眼中带着疑惑的神色，阿清这话是什么意思，刚刚他们两个人都在这里，根本什么都看不到好么？
　　“我知道你们在想什么，但是我绝对不是在说谎，难道你们闻不到这房间里比最初更加浓烈的尸臭么？”或许这些就是那些丧尸的目的，明明将一切都整理的这么干净，为什么房间会有尸臭，这似乎不太合理。
　　但是在经历了刚刚的一切之后楚清终于明白了对方的目的，这是为了混淆大家的感觉。
　　“而且我想……”楚清微微的叹了一口气，说出让在场的人都觉得不可思议的事情，“或许我们最担心的事情要发生了，这里并非是没有丧尸，而是不知道什么原因让我们看不到那些丧尸，其实他们一直都在！”
　　这个答案让几个人都沉默了下来，得知这里有丧尸们，而且一直都有丧尸，不管是谁都会有种整个人都不好了的感觉，而且还是那种看不见的丧尸，如果想要袭击他们的话，根本就没有任何的防备好么！？
　　“现在没有时间了，将大家都聚集到一起，至少今天晚上大家还是要安然度过，至于明天，我们再想别的办法吧！”虽然楚清也不想这么解决，但是这种看不见的丧尸谁没有办法将它抓住，唯一能够做的就是防备一下吧。
　　大家听到了楚清的话之后都点点头，现在这是最好的办法了，毕竟大半夜的，是丧尸活动最猖獗的时间，如果现在谁在做了什么剧烈的运动，让身上的“香味”更加浓郁的话，谁知道那些丧尸会不会改变主意决定先尝尝这些血食的味道好不好。
　　就这样，几个人分头行动，将在各个房间的人都聚集在了四楼的大厅里。
　　看着一个不少的人，现在楚清终于松了一口气，现在她最怕的就是在这个时候折损人手了，要知道他们原本的人手就不多，若是在这种没有防备的情况下再失去几个，她还真没有什么信心能够和大家一起活着离开这里！
　　“楚清，发生了什么事情么，大半夜的将大家都叫起来干什么啊！”不管是谁在半夜睡的整香地的时候被叫起来都会觉的非常的不爽，尤其是这个时候似乎还没有什么事情发生，那种不爽的程度就会加倍。
　　而其中有些聪明人却明白现在的事情似乎不会那么简单，因为现在的气氛实在是太紧张了，如果没有什么大事的话，楚清会将大家都这么聚集在一起么？
　　“今天可能会要告诉大家一个非常不幸的消息，”楚清微微的勾起了嘴角，脸上还带着温和的笑容，似乎并没有因为对方的话而觉得心里不爽，但是接下来她说的话却是让在场的人都是一惊，“经过证实，我非常遗憾的告诉大家我们身边随时都有可能会有丧尸出现，而些那些丧尸还是我们看不到的，也就是欢说我们现在已经完全没有了任何的安全保障。
　　“现在你们可以选择在这里休息，当然，也可以选择离开回到自己的房间里面休息，只是非常抱歉的要告诉那些准备离开的人，我能够保护的范围只有我半径十五米的距离，如果超过了这个距离会发生什么事情，就连我自己恐怕都没有办法确定。”
　　其实楚清如果想的话，根本就不会只保护这么一点点的距离，但是调教这些人自然是要用以些别的办法，如果事事都迁就那些人的话，最终只会将人惯坏！
　　而在场的人在听到了楚清的话之后都清醒了过来，这里竟然有丧尸，而那些丧尸竟然是看不到的，这简直就是要了命了好么！
　　如果看的见的丧尸还好，让人能够防备，如果看不见的话，那么代表着她们连防备的机会都没有，随时都有可能会没命啊，这个世界上还有比这个更加危险的事情么！？
　　“阿清，你这是怎么回事？”虽然刚刚楚清说过了这里有看不见的丧尸，但是因为时间紧迫却没有人有那个时间去问问是怎么回事，而现在既然大家都聚集在这里，一次性解释清楚是更加简单的事情不是么？
　　楚清并没有立刻回答这个问题，因为她不知道怎么解释才能够让人相信，刚刚那种情况如果不是她自己体会过，估计就算是有别人告诉她她都不会相信，毕竟刚刚那种经历实在是太过荒诞了。
　　“刚刚，我在房间里休息……”终于，想了想，楚清还是觉得应该将自己知道的事情全部都说出来，这样大家比较容易相信。
　　“然后在半梦半醒之间的时候，我感觉到有什么人碰到了我的脸，而那只手……”说道这里，楚清微微的眯起了眼睛，眼中带着明显的厌恶，“那只手的温度非常低，带着一种沁心的冰冷，而且那个‘人’的皮肤非常的僵硬，完全不像是一个或者的人类的皮肤，一点点的弹性都没有。”
　　“而且更重要的是……”楚清摇了摇头，虽然她不想要说出来吓大家，但是如果什么都不说出来的话，只会让所有人都陷入危险当中，“那个‘人’身上带着浓烈的尸臭，让人根本就没有办法忽视。”
　　这句话恕说完，在场的人都僵硬住了，原本他们或许是不相信的买单时现在经过了楚清这样的解释之后会还能不相信，他们不认为楚清是那种会编造故事欺骗他们的人，而且这种事情与与偶什么好欺骗的！
　　“楚清，难道说……”有个人忽然开口，声音中带着明显的颤抖，“在来到了酆都之后倒处都是浓烈的尸臭并不是因为丧尸隐藏在这里，而是那些丧尸故意弄出来的，就是为了让我们习惯在这满是尸臭的环境然后放松警惕么？”
　　大家都在这里，如果所有人都习惯了酆都的里这种浓烈的尸臭结果会是什么，大家计算式不说也能够明明白白，只要大家放松了警惕，认为这里其实并没有丧尸，那么代表着的就是她们已经彻彻底底成为了这丧尸之城的丧尸们的食物！
　　危险！真是太危险了！
　　而更加让大家觉得害怕的并非是这份危险，而是丧尸们的智慧，如果是以前的那些丧尸自然是不会做出这样的事情，这根本就是在混淆人类的视听，以前的丧尸哪里能够想到这样的事情，但是现在的丧尸不但想到了，而且还付诸于行动，让所有人都被迷惑了，如果不是楚清足够敏感的话，就算是将那天能够逃过一劫，以后大家也会全部都没命的！
　　“一会我布置好之后这里会安全下来，大家可以好好休息，当然，如果你们觉得休息不下去的话，那么我我们也可以想象讨论一些东西，例如要怎么寻找或者解决这次危险的办法。”现在既然话已经说到了这里，出请客不认为谁能够那么心大，在这样的时候还能够好好的睡着，既然这样还不如大家讨论讨论接下来的事情应该怎么做呢！
　　大家听到了楚清的话之后都点了点头，不过心中都有一个想法，这个是偶谁还能睡得着，最好的打发时间的办法就应该是想办法将那些丧尸全部都找出来啊！
　　楚清看着大家的态度自然也是明白了大家的想法，不过这个时候最重要的并非是要讨论怎么解决接下来的问题，而是要将这里弄出来一个比较安全的环境。
　　楚清能够感觉到这里随时都有可能会有丧尸出现，她没有那么多时间小心的感觉这里是不是有丧尸，最好的办法就是弄出来一个结界将这里的丧尸全部都赶出去！
　　就这样，下一刻大家就看到了奇异的一幕，楚清站在房间当中，她的身体周围是水蓝色的光芒，在大家都还没有明白是怎么回事的时候，楚清身上的那层水蓝色的光膜慢慢的扩大，一点点的朝着外围扩散开来，就在所有人都以为自己不会被这蓝色的薄膜推开的时候，却想不到那薄膜竟然将到家都包裹在了其中，大家看着这神奇的一幕，然后在一瞬间，这蓝色的薄膜竟然迅速的扩张，就在大家没有明白是怎么回事的时候，竟然传来了巨大的撞击声。
　　大家顺着声音的方向看去，竟然没有看到任何东西，只是在墙上看到了一个人形的印记，而那印记中似乎还能够看到有一丝丝黑色的血迹。
　　瞬间，大家的脸色变得更加的难看起来，大家都是聪明人，这一瞬间自然是知道刚刚发生了什么事情，那类似于人类身体的印记不用说也知道就是楚清说的那些看不见的东西，而那黑色的血迹更是说说明了那并非是人类而是丧尸！
　　现在大家都知道楚清根本就没有说谎，这酒店里真的有丧尸，而且那丧尸还是他们所看不见的，如果这些丧尸真的想要做什么的话，那么结果一定是大家都非常的凄惨，甚至是想要还手的力量都没有！
　　“楚清……”大家都有渴望的眼神看着楚清，现在楚清已经是所有人的精神支柱了。
　　从一开始离开B市基地他们的这一路上经历的危险绝对不少，如果这一路上没有楚清的话，他们不知道靠着自己的本事能够活多久，是否能够活着来到酆都。
　　不！这根本就是不可能的事情。
　　虽然说大家在心中说着不要太小看自己，但是在场的人都明白，如果这段时间没有楚清的话，他们根本就没有办法能够活着来到这里，就不说别的事情，在林谷绝地的时候，如果没有楚清的话，所有人都会成为变异植物的食物，不要说活着出来，估计想要有个全尸都是非常困难的事情！
　　而之后在路上遇到的那些变异蚊子，如果没有楚清的保驾护航估计大家一定都会被那些蚊子吸干了！
　　最后，到了现在，如果没有楚清的话，他们这里的人谁能够发现这种看不见的丧尸？答案是没有，没有任何一个人会那么细心，而且就是算是发现了，大家她也一点防备的办法都没有。
　　这一个，楚清在所有人的心中都留下了给深深的痕迹，虽然对于大多数的人还算不上崇拜，但是在场的人已经将楚清当成了是自己的精神领袖，甚至有些人已经将楚清当成无所不能的神。
　　是啊，如果不是神的话，谁能够在这样的环境下带领着所有人前进！
　　“大家都说说说自己有没有什么什么办法，不管是什么样的办法都可以，只要是有用，对我们有帮助就一定会采纳，因为我们要靠着我们的智慧活下去！”楚清的眼中带着无比的认真，“今天，我将你们所有人都带到了这里，那么在离开的时候我希望能够将你们所有人都带离这里，让你们活着离开！”
　　而一句活着让在长的人都有一种热泪盈眶的感觉，活着说起来那么容易，但是在这个末世谁能够保证活下去。
　　这段时间末世的黑暗大家已经了解了不少，大家也不是没有和别人合作过，而人在生死关头的时候都是那么的自私，根本就不会考虑别人，只要能够活下去，不管是什么事情都会去做，甚至是要了别人的命都没有关系，只要自己能够活下去！
　　而现在楚清却和所有人的选择偶读不一样，她不仅仅要自己离开，还要带着所有人一起离开，大家都活着离开！
　　“阿清，我们会努力的，一定会活着离开，和你一起活着离开！”这现在是所有人的新生，大家想要活着，活着离开这里，而在这之前还有一个更加重要的前提，那就是和楚清一起或者离开！
　　如果仅仅是让他们独自离开的话，他们也是不愿意的。
　　这一刻，大家心中都有一个想法，那就是同生共死！
　　只要能够在一起，不管死活似乎都显得不是那么重要了，在这个末世人性那么薄凉，而这一刻，所有人的心都凝成了一股绳。
　　现在的楚清还不知道，今天她无意的一句话，成就了未来末世最强大也是最团结的一支队伍，一个基地，在这些人的心中只有他们心中的神o才是他们的前进的方向，不管其他人用什么都东西来收买了来威胁都无法改变他们的信念！
　　“阿清，我们是不是应该想办法将这酒楼里的尸臭全部都清除一下，否则的话我们根本就没有办法发现这里是不是有丧尸。”大家和楚清不同，并没有那么敏锐的嗅觉，一般人是没有办法分辨很臭和更臭的区别，如果想要让大家发现现在唯一的办法就是将这里所有人的味道全部都清除掉。
　　“这不可能，因为我们没有办法却定这里有没有丧尸，只要这有丧尸，下一刻空气还是会被污染，一点效果都没有。”楚清微微的挑了挑眉，对方的提议倒是没有错，这样的想法是对的，但是却没有什么实际的效果。
　　酒店里有多少丧尸没有人知道，如果只有一只的话不会有任何的问题，但是如果有几十只，就算是一开始清除了尸臭，但是在一瞬间还是会被别的丧尸污染，一点效果都没有，只能做无用功。
　　“这……的确好像这个样子。”那个人声音慢慢的低了下来，微微的吐了吐舌头，刚刚她说出来的时候根本就没有考虑哪些问题，只是想到了就说了出来，根本就没有细致的考虑，但是现在想起来的确是有些丢人，她的想法根本就一点帮助都没有嘛，真是丢人！
　　“没关系，只要想了就好了，我们这里这么多人，一定会有办法的，别担心。”对于没有想到有用的办法，楚清倒是并没没有那么在意，毕竟大家都不是神，谁能够在这个时候第一次就想到好办法。
　　其实办法楚清倒是有的，但是却不想要说出来，因为她现在已经决定将这些人好好的调教一下让他们成为以后基地的中坚力量，而她要的人不是仅仅是听从命令的人，更是在她不在的时候能够独当一面的人，并非是只能够在得到他的命令之后才能够行动的傀儡。
　　而在听到了楚清鼓励的话之后，在场的人脸上都带上了兴奋的笑容，原本以为会被笑的，但是没有想到楚清不但没有笑她们，反而还安慰他们，那种感觉真的是太好了！
　　然后大家提了不少的建议，不过最终的结果却是让人觉得有些啼笑皆非，甚至在自己说完之后多觉得自己的想法有些可笑的，但是却还是不由自主的说了出来，没有办法，看着那样温柔的楚清，他们根本就有点管不住自己的嘴，有什么想法都想要说出来。
　　“阿清，这样行不行啊。”说了半天之后大家发现根本就没有什么建树的建议，都有些忧伤，但是大家却并没有放弃，所以大家还是在绞尽脑汁想有没有什么办法，“我听说僵尸之类的东西怕糯米，只要踩在糯米上就会留下黑色的印记，我们是不是也能用这样的办法？”
　　而大家听到了这个办法之后都点了点头，是啊，这样的话不就能够找到那些看不到的丧尸了么，这个主意可是真不错？
　　但是对于这个想法，楚清一点都不看好，一来是因为苍骨就是僵尸，除非苍骨一动不动，否则的话他到哪里哪里就是一片黑色的脚印，不但会大乱大家的计划，还会让所哟人都心生恐惧，没有办法，不管是谁没有办法每天和一个僵尸生活在一起，然后一点恐惧都没有，当然楚清和她身边的人除外。
　　二来，也是最重要的一点，那就是糯米对丧尸来说没有任何的效果。
　　“这个不行，因为一来是对丧尸没有什么效果，而且就算是有效果，我们去哪里找那么多的糯米去寻找那些丧尸的踪迹？”果然，楚清这话一说完，所有人的都像是霜打的茄子一样，瞬间都蔫了起来。
　　的确是啊，现在是末世，那有那么多的资源用来浪费啊，不要说没有，就是真的有也不能用那些糯米去寻找丧尸，那么浪费食物在末世是会被天谴的。
　　最终大家想了这么多的办法却还是没有任何效果，真是让人丧气啊。
　　“其实这个想发也不是一点用处的没有的，至少给了我一点提示，”楚清微微一笑，然后才慢慢的说了下去，“其实有些事情我们似乎想的有些复杂了，还有些别的办法不是么，虽然不能用食物，但是其他的东西的粉末还是可以用的，不要忘记了丧尸和我们终究是不同的，落在地上的脚印和我们也是不一样的，虽然那些丧尸能够隐藏自己的额形体，但是却没有办法在空中漂浮，不是么？”
　　楚清这话说完之后在场的人简直有种豁然开朗的感觉。
　　的确是如此啊！虽然说现在大家根本就看不到那些丧尸，但是却还是有别的办法将他们的抓不住的不是么，虽然说丧尸很厉害，但是却也不嫩飞檐走壁！
　　就这样，在挺了楚清的话之后大家的脸上都带上了笑容，然后照着身边能够被弄成粉末的东西，然后让队伍中的那些强化系的异能者将那些东西都碾成了粉末，大家将这些粉末收集到了一起，然后准备将这些东西全部都洒出去，而楚清看到了这一幕之后，却阻拦了所有人。
　　“现在不要这么做，有些事情我要先说一下。”楚清知道这些人当中有很多人可能不会有这样的常识，“你们在洒这些粉末的时候要注意一点，那就是尽量不要让这些粉末飞扬，因为一旦粉末飞扬后果有可能就是粉尘爆炸！”
　　粉尘爆炸这种事情的确非常明显，而现在在如果大家真的弄到尘土飞扬，她真的怕最终的结果是这里所有的人都被一锅端了，那样的后果可是非常严重的。
　　“对了，还有一点一滴那要记住，绝对不要见到明火，一旦会出现明火大家立刻就要离开，明白了么？”看着在场的人都点点头，楚清的嘴角终于勾起了各异微笑，只要大家能够明白这一点，那么接下来的事情就不会那么危险了，“这样大家就好好休息吧，明天我们有一天时间要忙，至少我们要将这个酒店全部都清理干净，至少在几天之内我们应该是安全的。”
　　楚清不能够保证安全多长时间，但是一段时间之内是不会有危险的，而且她还有别的办法去保护这里，只要前期的准备充足了，那么之后就不会有危险了！
　　就这样大家安安静静的休息了一夜，天一亮，大家就纷纷开始将粉末洒在各处，从最远的地方开始一点点撒，慢慢的朝着四楼的大厅里聚集。
　　“原本我以为那些人想要和我一起行动呢，没有想到他们竟然将所有的事情全部都包揽，让我一个人在这里坐着。”楚清看着周围的三两个人，忽然觉得有些好笑，原本她是想要和大家一起行动，这样的话速度还能够快一点，结果出乎楚清的意料的是，不管是谁都不肯让她动手，最终弄的她有些哭笑不得，只好在这里坐着无聊。
　　“其实我的都有些意外，那些小崽子竟然会让你留在这里。”自己手下的人是什么德行云晟是明明白白的，这个世界上除了他之外没有任何人能够让那些人动手，现在他们不但自己自动的动手了，竟然还在让楚清在这里休息，那个待遇完全是他才能享有的，可见这些人已经是真心的认可楚清了。
　　“不管怎么样，既然现在大家让我在这里休息，我也不能真休息不是，”楚清从衣服的口袋了拿出了一小包种子，脸上带着危险的笑容，“这个东西是什么，我向你们都明白，一会让白晚晴将这些东西种下去吧，这里只有她一个人是植物系的异能者。”
　　而几个人看着楚清手中的东西都有些担心，这东西是什么大家都明白，只是这东西真的能够随便用么。
　　吞噬藤，这是楚清从林谷绝地里弄来的种子，只要靠近它的东西，不管是什么，是死是活都会被它吞掉，就算是楚清在得到这些东西的时候都差点遇到危险，如果不是因为有柒月在，估计楚清都被它吃掉了，而现在在周围种上这些东西真的没有关系么？
　　“不用担心，我会让柒月将划分全部都弄在每一个人的身上，只要有了柒月的划分，那些吞噬藤自然是不敢靠近你们。”不得不说，有花王存在还是有有一定的用处的，至少在这个时候会让大家免于遇到危险。
　　“虽然这么说的，但是我还是觉得很危险。”云晟的心中还是难免会担心，毕竟吞噬藤并非是什么温顺的变异植物啊！
　　“我知道你想说什么，但是你却好像是忘记了一个问题，那就是温顺的植物在这个时候会有什么用处么，现在我们在这里就是需要吞噬藤将那些丧尸全部都吞噬掉，而不是仅仅保护那么简单，”楚清看着到现在还想不明白的云晟心中无奈的一声叹息，“你忘记了我说过的话了么，这里以后会是我们的后方基地，一时的震慑根本就没有效果，我需要的是将那些丧尸全部都消灭，让他们的存在对我们未来的生活不会有任何的影响！”
　　听到了楚清的话之后，云晟才明白楚清的意思，这个时候他对这个少年的心中充满了敬佩，在这个末世敢这么嚣张的说出这些话不管在别人眼中她是不是不自量力，但是在云晟的眼中这样的人就是值得敬佩的。
　　“对了云晟，你有没有想过以后要走的路，现在跟在我的身边的待遇不错吧，以后要不要加入我们基地？”楚清从一开始就想要拉拢云晟，而在黄娅黎说过严惩的来历之后就更加的不想要放过这个人才了。
　　黄娅黎说云晟在末世中有着不小的成就，虽然他并不属于任何基地，但是在任何基地中都有着不低的地位，他可以辗转在各个基地之间接受各种任务，他是唯一一个在末世之后还能够野外生存的队伍的队长。
　　而现在在见识到了云晟的对队伍之后，楚清有些明白为什么会那样了，毕竟那样一个队伍可是挺不简单的，看着那些人和云晟之间的相处，就能过感觉到他们之间并非是在末世之后才认识，而是之前就有着深厚的感情。
　　这样的话，只要云晟能够同意，那么他队伍中的人自然也会同意，那些人可是一个不弱的力量呢！
　　“不错是不错，但是我没有办法替那些小崽子回答，如果是我一个人的话，我肯定会同意，毕竟你是一个不错的对手！”对于云晟来说，一个合格的对手比什么都重要，而楚清简直就是合格的不能在合格了，如果不是因为那些小崽子，云晟绝对会毫不犹豫的答应。
　　而就在两个人聊到这里的时候，一个声音忽然插了进来，让两个人都是一愣。
　　“队长啊，你就答应吧，毕竟这机会难得，”一个少年走到了云晟的身边，朝着他挤眉弄眼，“然后慢慢的说道，队长啊，你现在不肯是不是因为你舍得现在队长的位置，放心啦，就算是你不是队长了我们还是会非常尊重你的。”
　　在听到了这个少年的话之后，云晟也是一笑，拍了拍他的脑袋，然后用力的撸了一下，嘴角带着笑容，他会这么喜欢这些人也是因为这个原因，在他们之间永远都不会与偶什么不能说的话，虽然有些时候会被这些小崽子们气的够呛，但是更多的时候还是感动，在他们的身边觉得非常的轻松。
　　“好了，这样就听你的，楚清，以后我和这些小崽子们都跟着你了，要养活我们可不是什么简单的问题啊，可是顿顿都要有肉！”云晟的口气中带着调侃与玩笑，大家听了之后都哄堂大笑，气氛一时间轻松了起来。
　　“那有什么问题，别的东西可能还要考虑考虑，末世什么都缺最不缺的就是肉，凡是变异兽都能吃，还能少的了你门肉么？”楚清说完这话之后，在场不少的为人都震惊了起来。
　　原来变异兽的肉也是能吃的么，如果真是这样的话，那么食物还真是不少了！
　　而云晟在听了这话之后，目光落在了黄娅黎的身上，他知道这些东西都是这个女人告诉楚清的，然后又想起了她在提及楚清的时候眼中那种仿佛见到了神明一样的崇拜，心中有些了解那个女人的想法了。
　　的确，楚清真的似乎是无所不能的，如果是另外一个人在面对这样的场景的时候一定会非常绝望，但是楚清不但没有举得绝望，甚至在第一时间将解决的办法都想好了，这个少年果然是最不简单的人！
　　“阿清，既然你将那些人都收下了，自然不介意收下我们吧，我们可是一直都在B市等着你回来呢！”说话的人事白晚晴，和刚刚分别的时候不同，现在的白晚晴好像是脱胎换骨一样，热情有奔放，完全不像是那个冷静又冷漠的人。

　　☆、第十一章、酆都追逐战

　　“当然，我可是一直都在等你们啊！”楚清的嘴角带着微笑，其实她一直都非常想要拉拢白晚晴的，或许别人不了解他们几个人的价值，但是因为楚清身边有黄娅黎的存在，自然是能够知道这几个人的价值，而现在白晚晴已经这么说了，楚清怎么可能会不答应。
　　在说完这话之后，楚清和白晚晴两个人相视一笑。
　　或许从初次相见两个人就知道，她们之间永远都不可能成为敌人，因为那种本能的欣赏让他们不可能会敌对，所以现在在这样的结果已经在两个人的意料之中的。
　　“你们两个人现在这样算是秀恩爱么？”看着两个人之间气氛这么和谐，就连黄娅黎都忍不住想要调侃几句了。
　　“我们两个人可没有办法秀恩爱，你知道的，不是么？”楚清还是笑着，或许别人不明白楚清的意思，但是黄娅黎一定是明白的，毕竟黄娅黎是为数不多知道她真实身份的人之一。
　　而黄娅黎在听到她的话之后也是轻轻的一笑，她自然知道楚清的意思，因为楚清究竟是什么人黄娅黎自然是知道的清清楚楚的。
　　现在大家看着这三个人的样子有些奇怪，毕竟现在这三个人时间的气氛实在是有些奇怪……
　　“既然都已经弄来，那么接下来你们都准备好了么？”楚清挑起眉看着一个个都回来的人，楚清的嘴角带着微笑，眉宇间似乎带着一种名为调皮的神色，让在场的人都看愣了神。
　　没有办法，以前的楚清虽然也经常笑，但是那样的笑容却总是带着几分冷漠，毕竟楚清性情天生就是非常冷漠，很少能够见到她开怀的笑容，但是现在楚清的笑容中却带着一点小小的调皮，让人终于感觉到眼前的这个人并非是什么成年人，而是一个小小的少年而已。
　　“真像个孩子。”大家呆愣愣的看着楚清的笑容，其中有一个人这么说道，然后大家心中都是一愣，才想起来其实楚清今年过不是一个连二十岁都不到少年而已。
　　不过她却太成熟了，成熟到让人只感觉到她的成熟，其他什么都感觉不到。
　　“当然，都准备好了，这里所有的精神系异能者都时刻在监视者周围的环境，一旦发现丧尸就会在第一时间让风系异能着将战斗类的异能者带过去，放心只要这有丧尸存在我们就一定能够解决的！”回答的人是刚刚和云晟开玩笑的那个青年，显然他在这群人当中也是非常有地位的。
　　“嗯，那就好，这次就交给你们了，我相信你们一定会做的非常成功的。”楚清的话很简答，并没有什么安慰或者激励但是，随意的这么几句话还是让大家激动了起来，有时候肯定甚至是比激励来的更加重要。
　　果然，在楚清说完这话之后，周围的人都激动了起来，能够得到楚清的肯定，对于他们来说已经是最好的奖励了！
　　接下来因为要搜寻丧尸，楚清示意任何人都不要出声，毕竟在这个时候任何的打扰都有可能会造成判断错误，而现在这是绝对不可以发生的事情。
　　时间在一分一秒嗯的过去，所有人都小心翼翼的看着周围的精神系异能者，甚至在他们的心中悄悄地为他们加油鼓劲，甚至是想要上去替代他们，只不过因为自己并非是精神系异能者所以没有办法而已。
　　事实上不仅仅是那些精神系异能者，就算是楚清都放出了自己的元神，想要找到那些丧尸的位置，和那些异能者不同，在楚清是用了自己的元神之后，她竟然清楚的“看”到了这楼中的丧尸。
　　而这个死后楚清才知道这楼中的丧尸数量和是要比她想象中的要多得多，原本以为不过十几只都差不多了，但是没有想到的是这里竟然有着超过百只丧尸，而且还不仅仅是这样，这百只丧尸当中竟然还有一个头领。
　　楚清在“看”向那统领的时候，楚清竟然发现那丧尸统领竟然超着她的方向看过来，似乎是发现饿了她一样，但是下一刻却将头转开，又好像是什么都没有发现。
　　“发现了，在一楼有十只。”
　　“二楼有是十五只！”
　　“三楼……”
　　“四楼……”
　　听着大家一点点的报告者数量，楚清微微一笑，然后说道，“下面的丧尸都交给你们了，我但是听楼上那只我会好好的将她解决掉的。”楚清知道顶楼上那丧尸统领必须要亲手解决，这到不是说楚清喜欢出风头，而是说她不得不出手！
　　如果现在楚清什么都不做的话，她敢保证绝对没有人能够否那丧尸的存在，那么接下来这里所有人都可能会有危险！
　　末世是丧尸的天下，原本和丧尸相比较起来，人类的生活条件已经变得非常的恶劣，但是上天似乎还是偏爱着那些危险的生物竟然赋予了他们和人类一样的力量，米有错，她清楚的感觉到那丧尸统领的身上有着异能的感觉！
　　“阿清，你自己一个人能搞定么，不如让墨菲斯和陆晨跟你去吧，反正现在他们就算是在这里也没有什么用处。”毕竟这两个人都是火系异能者，如果让这两个人现在使用异能，那么最终的结果只有一个，那就是将整个酒楼都一锅端，最终大家全部都被炸死，所以现在作对不能做那样的事情，现在将这来两个人带走正好。
　　而楚清在听到云晟的话却笑出了声，陆晨和墨菲斯这样强大的异能者竟然被人嫌弃了！不过……这种时候嫌弃也是理所应当，不是么。
　　楚清挑了挑眉，答应了云晟的要求，毕竟现在陆晨和墨菲斯留在这里也没有什么用，真是不如跟在她的身边或者还能给她一点帮助，毕竟楚清的目的并非是将那丧尸统领消灭掉，而是将它活捉！
　　现在的丧尸进本都有一点智慧了，所以活捉之后用搜魂术自然是能够从它们那不怎么聪明的大脑中找到她想要的答案！
　　“那就麻烦你们了，上面肯定很危险，所以你们自己小心！”大家知道楚清会选择去上面，那么代表着顶楼的危险就严重许多，如果不是她去的话，那么恐怕就没有办法解决！
　　“嗯，我们知道，你们自己小心。”说完楚清身边刮起了微风，就这样呆着两个人一同离开了。
　　其实让楚清和陆晨还有墨菲斯一起去面对危险的，大家也都是不放心的，但是现在不放心也没有任何办法，因为现在她们任何人前去都有可能拖后腿，到时候就不是去帮忙，而是去当拖累了！
　　“阿清，前面会不会有危险？”看着楚清还算是自若的样子，虽然两个人还算放心，但是其实墨菲斯的心中担忧一点都没有减少。
　　楚清有多拼命，他就算是不看也知道，为了达到自己的目的，她甚至是连自己都能伤害，现在为了抓住对方做出什么不该所的事情也不是不可能的！
　　想到这里墨菲斯紧紧的跟上了楚清，面的一会她做出什么自虐的事情。
　　“在哪里！”楚清朝着一个方向加速，眼中带着冷意，“想跑，是不是有点晚了！？”
　　楚清这话一出，陆晨和墨菲斯忽然有种危险的感觉，似乎有什么东西要朝着他们过来，那东西非常危险！
　　虽然不知道是什么，但是本能的感觉让两个人知道那东西绝对不容易对付，如果贸然出手不但会让对方跑了，甚至还会让他们和楚清都有危险。
　　就在这个时候，楚清微微的眯起了眼睛，手中出现了紫色的电芒，那电芒脱手而出，朝着他们不远处的地方飞来，然后似乎击中了什么东西，空气中传来了一股焦糊味，紫色的电光跳跃着，在那电光中，他们看到了一个模糊的形体。
　　就是这个时候！
　　两个人对视一眼，然后默契的将早已经准备好的火网朝着对方网住，虽然不一定能够将它留下，但是却能够让对方不是那么容易的就让人看不到。
　　而下一刻，顶楼的三人好像听到了一声愤怒的嘶吼，那无声的嘶吼震得三个人在一瞬间都有些耳鸣。
　　当恢复过来之后，是那个丧尸早就消失不见。
　　“前面五百米的地方，追！”楚清说完之后冷笑一声，朝着前方空气传来的电流让楚清知道对方究竟在什么地方，其实从一开始楚清就不认为那一道闪电能将人留下，但是那并不重要，她的目的也并不是留住对方，而是作为一个标记，那样就能够找到自己的目标了！
　　听到了楚清的话之后。两个人也快速的追了上去，果然，远远的能够看到紫色的电光在跳动着，那简直就是明确的目标，想要跟丢都有点难度。
　　“现在还想跑么？既然想要来招惹我们就应该想到后果不是么？”楚清可是一点都不善良，在对她有什么歹心之后还想要全身而退？那根本就是不可能的事情！
　　显然，这个时候对方也明白这个道理，它也不再一味的逃跑，而是跟楚清兜圈子，死机想要攻击，如果现在它还是能够完全隐身的话，楚清如果不长时间使用元神是没有办法将它抓住的，但是现在却不一样，因为有了电光的指引楚清想要找到那个丧尸的位置简直不要太简单。
　　显然，这个丧尸的智商不够，根本就没有发现自己早已经暴露，还是一次又一次的朝着楚清攻击，好像是不杀了她就不会罢休一样，让楚清微微的挑起了眉。
　　其实现在楚清的状况也是想表面上那么好，现在楚清虽然好像应付的游刃有余，但是事实上却没有看上去的那么轻松，现在的丧尸统领已经接近三阶丧尸了，楚清单凭现在的力量想要杀死它的确还是有些问题，而且不仅仅是这样，还有另外一个很重要的问题，那就是她现在仅仅是知道丧尸的位置的，但是依旧看不到，所以为了不被丧尸抓到，楚清还是要小心翼翼。
　　“该死的有没有什么办法能够看到他么！”想到这里，楚清手中的匕首用力的一割，似乎割到了什么东西，下一刻，一缕黑色的血迹凭空出现。
　　瞬间，楚清明白，现在她虽然是看不到丧尸，但是仅仅是看不到形体而已，并不是什么都看不到，一旦丧尸受伤了流血她们还是可以看到的，该死，这一点昨天就应该想到了不是么，真是笨！
　　其实昨天在清理那些丧尸的时候墙壁上那黑色的血迹她就应该明白这样能够看到那些丧尸，结果因为一瞬间进入了误区，所以根本就没有想到。
　　不过……
　　现在想到这一点一点都不晚，反正现在她有办法找到那个丧尸！
　　楚清就这样“站”在半空中，闭上了眼睛，努力的感觉周围风的流动，楚清能够利用风，自然能够感知到周围空气的流动，如果那个丧尸真的出手的话，她立刻就能够感觉到她的接近，这样的话，她就能够在第一时间让对方受伤流血，这样随着对方身上的伤口越来越多，那么自然就恩能够看到那个丧尸了！
　　陆晨和墨菲斯不知道楚清这是在做什么，虽然很不放心，但是却也不敢贸然靠近，毕竟现在她们不知道楚清的目的是什么，而他们一旦破坏了楚清的计划滞后会不会对她造成什么危险。
　　楚清就一直这样站着，知道感觉到空气中传来了一阵剧烈的波动――对方出手了！
　　忽然间，楚清张开了眼睛，一双眼睛没有任何的波动，平静的就好像是一潭死水一样，她手中的匕首微微一动，然后朝着前方划了下去，有一道血彪了出来，在在空气中他沿着特定的弧度流下，就这样，两条血痕在空气中慢慢的流下，怎么看都会觉得不自然。
　　“想在你还跑的了么？”楚清的语气带着冰冷，眼神中带着明显的杀意，现在楚清想要杀了这个家伙，“现在给你一个机会，只要跟我们回去，我就不会杀了你，否则的话，你连全尸都不会有！”
　　虽然说这个丧尸的智商不高，但是却还是有些智商，不管是人还是动物或者是丧尸，一旦有了智慧，那么毋庸置疑的，都会怕“死”，死亡是一个永远都没有办法陶博的恐惧，尤其是刚刚享受生命的时候。
　　既然这个丧尸已经有了智慧，那么就不会甘心这样死亡，所以现在它只有两个选择，一个是逃跑，另外一个就是死磕到底！
　　“你……死！”显然，那个丧尸已经能够说一些简单的话，可见并不在是那种什么都不会的丧尸，这样的它，只会更加恐惧死亡。
　　“我死么？那就要看看你有没有这个本事！”说完这话之后，楚清轻轻的笑着，手中的匕首再一次划向对方，有一道黑色的血迹顺着空气慢慢的流下来。
　　就这样，一道又一道，道道鲜血在空气中已经画出了一个完整的“人形”，到这里，楚清没有在攻击，而是站在一边欣赏着自己的杰作，果然，空气中的人形生物是那么的明显，而楚清一次又一次，根本就不像是想要杀了那丧尸，而是在戏弄它，完完全全的戏弄。
　　而这个时候那个丧尸已经知道自己不是对方的对手，现在她唯一的想法就是逃跑！快逃，只有逃走才能够活下来，它不要死！
　　而当那丧尸逃走之后，楚清却没有任何行动，只是挑挑眉站在那里，看着丧尸逃窜的方向，好像是在想着什么，然后摇摇头，还是没有谁上去。
　　“阿清，不追上去么？”刚刚楚清一直都想要将那个丧尸解决，现在怎么什么都不做了，有些不合常理啊！
　　“怎么可能，只是现在还不是时候，如果现在追过去的话，怎么可能够找到我想要去的地方。”楚清神秘一笑，并没有解释的意思，那个丧尸恐怕根本不知道刚刚在打斗的过程中，她将柒月的花粉洒在了它的身上，现在就算是他跑了，也逃不过柒月的追踪。
　　现在楚清反而希望她嫩能够跑的快一些，这样她就能够快一点讲所有的问题解决了！
　　“那现在你是……”墨菲斯有些疑问，然后忽然好像是想到了什么，瞪大眼睛看着楚清，眼中满是不可思议的神色，“阿清，你不会是那么像的吧，你想要……”如果真的是他想象中的那样，那么阿清简直是太大胆了！
　　“猜得没错，我就是那么想的，这样才是一劳永逸不是么？”楚清从来不喜欢麻烦源源不断的到来，所以最好的办法就是一网打尽。
　　“阿清是什么意思？”两个人就好像是打哑谜一样，让陆晨有些不解，究竟楚清是要做什么事情，竟然会让墨菲斯这么震惊。
　　“阿清是想要让那个丧尸带路，将我们带到那个丧尸的老窝去，然后将所有的丧尸一网打尽。”这么疯狂的事情估计这个世界上除了楚清之外没有人会做的！

　　☆、第十二章、秘密巢穴

　　一网打尽？这种事情这个世界上恐怕只有楚清能过想的出来！
　　不过这的确是一劳永逸的办法，只不过似乎有些太过危险，毕竟现在是末世，丧尸绝对不会只有一两只，如果仅仅是他们三个人前去丧尸的巢穴的话，最可能的结果就是将自己的命都搭进去。
　　“阿清，你知道这么做有多危险么？”虽然不知道楚清为什么要做这样的决定，但是可以肯定的是，这个决定会让楚清陷入无尽的危险当中，这里是酆都，有名的丧尸之城，而那些丧尸还都是人眼看不到的丧尸，这危险系数可见一斑！
　　“高风险才会有高回报不是么，你们两个放心，不会只有我们三个人，还会有别人来帮我们的。”楚清虽然说为了能够得到胜利什么事情都能做，但是却不是冲动莽撞的人，对于那些过于危险的事情，楚清是绝对不会去做的，因为生命只有一次。
　　不要以为修真者就不惜命，相反，修真者比普通人更加的惜命，因为他们的生命更加漫长，所以对于死亡他们更加恐惧。
　　虽然说修真者只要元神不被毁灭，那么就不会真正的死亡，但是修为却会毁于一旦。
　　就算是元婴侥幸逃脱，也会让自己实力大损，这样的事情是所有修真者都不愿意体会的事情。
　　“阿清，我们可以一起去，但是我希望你能够答应我一件事情。”墨菲斯在心中叹息着，但是因为知道楚清的性格，他是没有办法阻止她的，那么就顺从她的意思好了，但是有些事情还是要先说清楚的，“不管什么时候，一定要以安全第一，用自己重伤来换取绝对的胜利也不可以！”
　　因为没有人知道胜利之后是什么，会不会有第二次战争，战场上的一切都是瞬息万变的，所以墨菲斯更加了解其中的危险。
　　而楚清看着墨菲斯认真的样子，不由的撇了撇嘴，最终还是点点头，其实她知道墨菲斯为什么这么说，而且也知道墨菲斯这话说的没错。
　　没有人知道胜利之后是什么，毕竟这个世界上有一句话叫做――螳螂捕蝉黄雀在后，没有任何人能够肯定自己究竟是不是那只花雀，如果是螳螂的话，在这个时候重要，无异于是连逃跑的机会都没有！
　　“我答应你，我是绝对不会让自己有任何危险的！”楚清的声音带着几分冷漠，但是更多的却是认真，现在楚清对于墨菲斯的承诺是无比的认真，她只要承诺过了，就会说话算话！
　　而墨菲斯在听到了这样的答案之后终于松了一口气，原本他以为楚清不会答应，现在只要楚清肯但应就好了，那么就不用担心接下来她会做出什么不理智的事情。
　　“好了，现在我们可以跟上去了，小心一点，虽然它感觉到已经甩掉了我们，但是却没有彻底的放松下来，看来的确是有点智慧了。”楚清“看”着远处的丧尸不是的回头看看后方是不是有什么人在跟着，心中不免有些好笑，但是好笑过后却是一种忧心。
　　现在的丧尸进化的太快了，和黄娅黎说的完全不一样，按照黄娅黎的说法，现在只有无限接近一阶的丧尸，而现在她们一路上遇到了不少一阶以上的丧尸，甚至还遇到过三阶丧尸，这完全不合常理！
　　难道是因为什么事情改变了这个世界的规律么？楚清不知道，但是她却隐隐的觉得这事情可能是和她有什么关系。
　　“阿清？”看着楚清忽然愣神，两个人都皱起了眉，这两天楚清是怎么了，状态明显有些不对劲，以前的时候楚清可没有这么频繁愣神，他们都不喜欢这种感觉，他们会觉得楚清和他们之间有着不短的一段距离，会让他们都觉得非常的不安！
　　“没事，”楚清摇摇头，并没有将自己心中所想说出来，毕竟现在已经到了末世，他们没有必要在说一些什么话让人觉得不安，“一会跟着我的时候要小心一点，我不知道前面有什什么东西，毕竟现在的丧尸我们看不见。”
　　想到那些看不到的丧尸，楚清觉得自己的太阳穴隐隐作痛，这个世界究竟是怎么了，为什么变化会这么巨大，看不见的丧尸？着多种东西真的应该出现么？而黄娅黎没有说这事情究竟是因为忘记了，还是因为不知道？
　　当然，楚清从来都没有怀疑过黄娅黎，毕竟两个人之间可是有着心魔血誓，不管什么时候，黄娅黎都没有办法欺骗楚清。
　　其实事情倒是被楚清想的有些复杂了，其实黄娅黎完全没有说这些事情一不是因为黄娅黎不记得了，二也不是因为她知道；真正的额原因是因为这些事情在黄娅黎重生之前根本就没有发生。
　　曾经的时候这酆都虽然非常危险，但是那危险也只是因为外面的林谷绝地，而不是因为这里的丧尸和变异蚊子。
　　这就是所谓的蝴蝶效应，原本不应该出现的东西，因为楚清的穿越、黄娅黎和楚妍的重生发生了巨大的变化。
　　若说黄娅黎和楚清还好，她们虽然知道了未来，但是也仅仅是想要规避危险，但是楚妍却不同，她因为幸运重生所以认定了自己是天命之子，是为了拯救整个末世而存在的，所以她做出了很多荒唐的事情。
　　甚至是想要杀掉楚清，彻底改变整个末世！
　　但是她可能永远都不会想到，楚清才是真正能够改变这个末世的人，不管是天道的选择还是上一辈子的命运，都注定她不会死在末世结束之前，因为一旦她死了，末世恐怕永远都么没有办法结束。
　　“不知道现在楚妍在基地做什么事情，身体怎么样了？”在等着那丧尸彻底失去警惕的时候，楚清随便找些话题谈论，却发现现在唯一能够想起来的事情都是关于楚妍的，顿时她心中觉得有些好笑，楚清一直都自诩不是什么喜欢记仇的人，虽然说她不善良，但是一旦报仇了，那么就会将以前的恩怨全部都忘记。
　　但是这一次她已经狠狠的收拾过楚妍一次，但是心底的仇恨却是丝毫的都没有减轻。
　　“放心，她还会在床上躺很长一段时间，上次阿泽送她去治疗的时候，特意叮嘱卓枫只只治疗到六成就可以了。”陆晨的声音闲闲的响起，语气中带着几分幸灾乐祸的意味。
　　陆晨很少会嘲讽任何人，因为陆晨一向都是非常温柔，而她真实的性格早就被隐藏这张温柔的面孔之下，除非是特别亲近的人，根本就没有人知道陆晨的本性。
　　而今天，为了楚妍陆晨都露出了自己难得出现的本性，可见对于楚妍，陆晨是多么的厌恶！
　　“陆泽他……是不是有点不对劲？”楚清的语气有些迟疑，不知道是不是她的错觉，不知道为什么，她总是觉得这段时间陆泽总是小心翼翼的靠近她，但是每次看见她书流露出不舒服，或者是厌恶的神色的欧是就会乖乖的离开，然后神色黯然的看着她，好像是她做了什么残忍的事情一样，但是楚清却不知道自己做了什么事情。
　　一直以来她和陆泽之间好像都没有什么交集，现在她用那样的眼神看着自己是什么意思！？
　　“阿清，你答应过我的，以后会给阿泽一个解释的机会，其实有些事情不是你想象中的那样。”现在陆晨真的是想要将所有知道的事情全部都和盘托出，但是他也知道现在不是时候，阿清的基地还没有建立起来，如果将所有的一切都说出来的话，一定会让楚妍有些警惕的，那些事情不是他们的任何人纤腰看到的，所以这个时候不管是谁都选择了沉默。
　　“嗯，我是答应了，”楚清点点头，她知道答应了的事情就不会反悔，而现在她也不是想要反悔，只是觉得有些奇怪而已，“我只是觉得她的行为有些奇怪，我和他之间有什么交情么，不要忘记了，当初我出了事情的时候，他可是眼睁睁的看着，选择见死不救。”
　　楚清说完这句话之后，陆晨一愣，然后在心中苦笑。
　　看来这件事情不仅是他和阿泽的心结，在阿清的心中也是一个心结，看来以后阿泽想要得到阿清的原谅可是不容易啊！
　　其实现在陆晨不知道的是，对于楚清来说根本没有什么原谅不原谅的，因为从一开始楚清就没有将陆泽当成是朋友，这不仅仅是因为陆泽害死了原身，更加是因为他对楚清带着的敌意。
　　修炼者对于别人的情绪本身就很敏感，而楚清是修魔者，修魔者先修心，而楚清更是以杀入道，对于杀气敌意这些负面的情绪更加敏感，想要欺骗他根本就是不可能的事情，从一开始她就明确的感觉到陆泽对她带着一种敌意，这点是绝对不会认错的！
　　至于以后陆泽想要怎么解释是他的事情，至于她会不会相信，那就是她的事情了不是么？
　　而陆晨看到楚清这个反应自然那也是明白她在想什么，心中为阿泽有些担忧，但是他也不能在多说什么，如果再多说的话，估计阿清会更加的不原谅他们的。
　　“好了，现在我们小心一点追上去！”忽然间，楚清的全身都紧绷了起来，目光带着几分冷然，嘴角微微勾起，整个人已经进入的备战状态。
　　虽然不知道前面有什么东西，但是既然是丧尸的巢穴，那么代表着危险绝对不会少，既然危险不会少！
　　“嗯，我们知道的，会小心的跟着的，但是阿清你不要忘记了答应我们的事情，绝对不能让自己冒险，更加不能用重伤来换的胜利。”在临行之前，墨菲斯又不厌其烦的重复了一遍，刚刚楚清虽然已经答应了的吗但是谁知道他会不会装着忘记，这样的事情楚清不是做不出来的，为了她的安全，墨菲斯真的是操碎了心！
　　不过没有办法，看到了楚清好几次濒死的样子之后，不管是谁都没有办法放心吧。
　　现在陆晨之所以什么都没说，只是看着墨菲斯婆婆妈妈，完全是因为他从来都没有真正的见过楚清拼命的样子，上次在加油站的时候她那拼命的样子完全就是小巫见大巫！
　　“嗯，我知道，你不用多嘴了，我说了不会做危险的事情就是不会做。”终于，楚清被墨菲斯烦的皱起了没，虽然知道墨菲斯是好心，是怕她会有什么危险的，但是却不代表她喜欢事事都被人管制的感受。
　　楚清一直以来都是一个自由狂肆到让人咬牙切齿的人，现在有这么一个人出现在这里絮絮叨叨的，她怎么可能会不觉得烦。
　　墨菲斯也明显的感觉到了楚清的态度，所以什么都没有说，只是微微一笑，然后跟在了楚清的身后。
　　适可而止的道理他明白，而且……
　　想起自己刚刚那婆婆妈妈的样子，墨菲斯也觉得自己整个人都快要不好了，曾经身为第一军团的军团长的时候，他最不喜欢的就是多嘴多舌，除非是下达指令，否则的话他能够不说话就不会多说话。
　　但是在遇到了楚清孩子后似乎什么东西都改变了，他变得健谈，甚至为了她都能够变得絮絮叨叨婆婆妈妈。
　　楚清究竟是一个什么样的人，竟然有这样的莫离，让人欲罢不能。
　　“好了，走，一会谁都不要出声，千万不要被人发现！”说完这些话，楚清利用风慢慢的向前飘着，只要没有看到她的身影就绝对不会有人感觉到她的存在，她已经彻底而完美嗯的融入到了空气之中，不得不说，楚清对异能者掌握简直精准的可怕！
　　她看了一眼身后的两个人，知道现在这两个人的异能属性在这个时候没有说什么用，值得挥挥手将两个人也包裹在微风之下，一瞬间，三个人的气息都消失不见，就好像从来都没有存在过一样。
　　如果有人现在真的看到了这三个人一定会大吃一惊，因为现在他们三个人就好像是三片羽毛慢慢的想前漂浮着。
　　终于，在这样漂浮了将近一个小时之后，他们到了一片树林当中，这下楚清是真的吃惊了，为什么在酆都城当中竟然有这么大一片林地，外面已经有了林谷绝地，而这里竟然还有这树林，是不是有些太不合常理里了？
　　而当看到按那些树木究竟是是什么的时候，楚清似乎明白了。
　　因为她看到这片树林当中只有柳树和槐树，这样的树如果出现在酆都城，那么可就一定都不让人意外了，毕竟之类是鬼城！
　　柳树可以说是所有的树木中引起最重的，而且柳是留的谐音，柳树有留下的意思，而留下的究竟是什么，那么就真的是不言而喻了，而槐树，呵呵，槐无木有是什么？
　　答案这么显而易见，楚清自然是明白的很，不过这里却是非常的干净，并没有任何的鬼气，这点就有些不可常理了，按理说，末世的时候这里死掉了不少的人，虽然说这里是丧尸之城，但是毕竟和杨家村那样的地方是不同的，并不是全程的儿呢都变成了丧尸，其中还有不少人失去了什么生命，有些被丧尸吃掉，所以说，这里应该有着不少的鬼魂。
　　但是这里却干净的让人感觉不到一丝一毫的鬼气，这根本就是不可能的侍寝事情！
　　只不过一瞬，楚清就好像是想到了什么事情，眼中带着冷漠，甚至带着几分厌恶，因为她想起了昨天晚上被碰触的那种感觉。
　　因为刚感觉到了那个家伙身上的尸臭，所以楚清认定了对方是丧尸，而且因为后来的已在测试，再加上对方身上那神色的血液让楚清更认定了对方就是丧尸，但是现在想起来，她似乎忘记了什么很重要的东西！
　　那就是那丧尸身上似乎带着一种其他的感觉，那种感觉她非常的熟悉，那是――鬼气！
　　对，就是鬼气，那是只有鬼魂身上次啊会有的气息，不管是人类还是丧尸都不应该有那样的气息，现在它不但有了鬼气，还十分的明显，甚至有着鬼魂的特质――让人看不到。
　　这个时候如果楚清还不知道怀疑，那么她就真的太笨了！
　　而楚清一向是聪明人，“晨哥，墨菲斯，你们说，鬼城无鬼的原因会是什么？”既然酆都城是鬼城，那么就不应该出现无鬼的状况，而现在不但出现了，而且还出现的十分怪异，那么只有两种两种可能。
　　“你说的鬼城无鬼是什么意思？”陆晨和墨菲斯对于这些类似于迷信的东西可是一点都不了解，毕竟他们一个是现代人，而另外一个人是来自外星系的高科技星球，对于这些东西是完全不了解。
　　所以无奈之下，楚清只得将自己感受到的额东西和两个人说了一遍，现在唯一希望这两个人能帮她想想主意。
　　“按照你这么说，现在只有两种可能，一是有个幕后黑手促成了这个事情，而另外一个，”说道这里，墨菲斯有些犹豫，也有些担心，但是还是将后面的话说了出来，“如果是另外一种可能的话就会比较危险了，那可能是鬼魂和智慧丧尸事件的交易，如果真的是那样的话，所有人都会有危险！”这倒不是危言耸听，因为一旦丧尸和鬼魂合作了，俺么代表着的就是一场巨大的灾难。
　　而楚清本身也在担心着个这问题。
　　最终，她只能无奈的叹了一口气。
　　“看来现在我们必须要小心一点了，前面危险有什么，谁都不清楚，至少现在你我并不清楚，所以小心一点吧。”说完这些话，楚清摇了摇头，带领着两个人朝着那个被跟踪的丧尸的方向走去，现在看来只有深入对方的巢穴才能有希望知道所有的真相了！
　　就这样，楚清朝着顺林中慢慢走去，墨菲斯两个人跟在他的身后，脸上带着严肃的表情，他们之知道现在不能够弄出任何的响动，一旦有什么动静就可能会引来危险。
　　大概走了十分钟之后，他们来到了一个大湖泊的面前，而当楚清看到那个湖泊之后，眼神便的更加的深邃。
　　这鬼城之所以会成为鬼城根本就不是意外。
　　月属阴，水也属阴，周围种着的是阴气最重的柳树还有最容易闹鬼的槐树这里根本就是认为知道的一个极阴之地，如果有人在这湖中投水自尽，那么那么灵魂一定会被留在这里，成为地缚灵，然后等待着下一个人出现成为替死鬼，然后等到前一个人想离开的时候却被柳树‘留’在这里，最终这的鬼魂会越来越多，鬼城之名也会符合实际了！
　　而这些并不是楚清想要关心的，只见她伸出手指指了指水下，然后做了一个跟上的手势之后跳下了水。
　　三个人游了几分钟就来到了一个巨大的洞穴的面前，这个时候楚清明白了眼前的这个洞穴就是那些丧尸巢穴的入口，这原本应该是不可能的事情，但是现在竟然那些鬼魂和丧尸联手做成了，这种事情的确是让人觉得毛骨悚然。
　　“进去之后要小心一点，现在我们已经到了丧尸的巢穴，不知道会遇到什么事情，我有种感觉，下面的旅程我们应该不会太愉快！”虽然不知道里面究竟有什么，但是有一点能够肯定的就是，这里那些看不见的丧尸绝对不会少，那么代表着的就是他们会有很大的麻烦了！
　　两个人在听到楚清的话之后带点点头，他们知道接下来的旅程会非常的危险，如果只凭借着他们的力量恐怕最终只能够将命留在这里，然后成为那些丧尸的食物。
　　“还有，小心一点收敛起息，这里和外面不一样这里我能够感觉到很重的鬼气，也就是说，如果不收敛起息的话，被鬼魂感觉到了阳气还是能够发现你们。”现在楚清也有些明白，现在每天他们出现在这里和出现在死地没有什么差别，不过想让他们这么轻易放弃生机？不可能！
　　楚清伸出指尖，点在了两个人的眉心，一股黑气进入了两个人的身体，但是两人却没有任何挣扎，只是用信任的目光看着楚清，下一刻，两个人都明显的感觉到全身一冷，然后似乎能够感觉到周围有什么东西在飘来荡去。
　　这个时候两人有些明白楚清刚刚做了什么，估计是将自己分给了他们一些特别的东西来掩饰他们的阳气吧。

　　☆、第十三章、疯狂的科学实验

　　“阿清，我们这是要去什么地方？”或许是因为刚刚那股阴冷的力量，现在墨菲斯和陆晨似乎能够看觉得身边有些半透明的东西在飞来飞去，“这些……是鬼魂么？”
　　以前他们可是看不到这样的东西，现在忽然看到，感觉到有些稀奇。
　　“对你们来说应该是鬼魂吧，”楚清看了一眼，然后继续朝前走着，那些鬼魂似乎穿透了她的身体，但是却没有任何的反应，好像她从来都不曾存在一样，“你们要注意千万不要被它们碰到，否则的话，会被发现。”
　　因为两个人是火系异能者，身上的阳气本来就比普通人要重上几分，现在虽然楚清想了办法去帮助她们隐藏，但是效果也不会好的就算是直接碰触灵魂还不发现的地步，尤其是那么灵魂有些被怨念沾染已经变成了怨灵。
　　“嗯，我们知道，不过，阿清，你……”看着又一直幽灵从楚清的身体中传过去，两个人都有种奇怪的感觉，难道说这些有令对楚清没有任何的影响么，“没有什么感觉么，为什么它们感觉不到你？”
　　看着那些鬼魂经常不小心和楚清碰撞在一起，但是碰到楚清的幽灵似乎颤抖了一瞬间，然后匆匆离开，好像是遇到了危险一样，让两个人有些不解，难道说，楚清比鬼魂还要可怕？
　　想了这些乱七八糟的东西之后，两个人在心中无奈的一笑，这段时间解除了太多的乱七八糟的东西，现在她们的想法都有有些怪诞了。
　　“不是感觉到，而是怕我。”楚清伸出手想要碰触身边的飞过去的鬼魂，却发现那鬼魂似乎感觉到了什么危险的东西一样，飘忽的身体忽然一个加速就躲过了楚清的手指，好像是在躲避着什么危险的东西一样。
　　而两个人在看到了这一幕才是真真正正的惊呆了，原本以为刚刚看到那些鬼魂在颤抖是巧合，但是现在却发现了，根本就不是什么巧合，而是真的在怕楚清。
　　这一刻，两个人心里有种说不出的复杂，这样的人，他们能够跟的上她的脚步么，真的不会有一天被这个人抛下之后就永远都追不上了？
　　两个人不知道，现在唯一能够做的事情就是紧紧的跟着这个人的脚步，至少在这个时候绝对不能够让他将他们甩下！
　　“阿清，为什么这些鬼魂会怕你？”对于灵魂之说他们曾经的世界也有，而且在来到了地球之后他也研究过那些东西，他知道鬼魂怕阳气十足的东西，但是楚清修炼是靠着阴气，按理说她应该是非常吸引那些鬼魂的！
　　为什么会怕？
　　这个问题倒是让楚清一愣，然后她什么都没有说，只是微微的叹息了一声，其实原因很简单，只是她不想说出来而已。
　　她修炼的方式是以杀入道，身上的血煞之气自然浓烈的让人无法忽视，虽然她已经修身养性了很多年，但是有些骨子里的东西却是没有办法改变的，那些血煞之气早就融入了骨血之中，虽然不显于外，但是那些幽灵却能够明显的感觉到，让他们直觉想要躲避。
　　“大概是因为修炼功法的关系吧。”现在楚清只能够给这两个人一个模模糊糊的答案。
　　就这样，三个人不断的朝着洞穴深处走去，一个个透明的灵魂在三个人的周围飞舞着，但是因为楚清身上的阴气和魔气，它们将楚清三人当成了自己的同伴，只是在周围飘荡着，并没有攻击，也没有将外人外人入侵的消息告知同伴，只是在楚清三人身边漫无目的游荡着。
　　看着那些灵魂，楚清的之间时不时的逸散出一点魔气，而那些鬼魂在看到了之后就会飞快的扑过去吸收掉，然后又一次飞快的回到楚清的身边游荡着，等待她下一次“投喂”，而陆晨就看了楚清的动作之后狠狠的抽了抽嘴角，现在楚清这样子根本就像是在养宠物只不过这些宠物稍微危险了那么一点！
　　“不要小看这些鬼魂的价值，忘记了么，那些丧尸之所以能够不被人看见，完全是因为这些鬼魂的缘故，如果能够将这些鬼魂全部都掌握住，虽然不能够保证将那些透明丧尸全部都解决，但是有一点事肯定的，那就是恩能够不再让那些透明丧尸增加！”那些透明色丧尸有多少楚清不知道，但是有一点可以肯定的是，那些丧尸的数量绝对不会太多。
　　看不见的丧尸这种东西实在是太逆天了，根本就不应该出现，所以现在就算是出现了也应该有很多的限制，至少不应该能够批量生产！
　　其实这点楚清倒是没有猜错，虽然说现在在他们居住的那个酒店里有着不少的看不到的丧尸，但是那几乎已经是酆都里所有的看不到的丧尸了，而这基地里就算是有也不过是十几只而已，根本就构不成太大的威胁。
　　而让楚清真正担心的这些丧尸究竟是从何而来，是自然进化还是人为制造出来的，如果是认为制造出来的，那么事情可能就变得有些复杂了！
　　“阿清？”看着楚清又一次皱起了没，两个人忽然觉得心中有些难受，明明这个人在这么近的距离，不知道为什么，总是觉得好像是要碰触不到了一样。
　　“没事，只是有种不是很好的感觉，似乎这次所谓的看不见的丧尸并非是自然进化，而是认为干涉。”以前楚清是绝对不会相信这样的事情，但是在这个世界见识了很多，尤其是在遇到了那些科学家之后，对于这些东西已经开始慢慢的相信了。
　　又一次，楚清的指尖溢出了几缕黑线，那黑线慢慢的飘散，围在楚清周围的那些鬼魂看到之后赶紧为了过去，将那些黑气吞噬干净，然后再一次围绕着楚清飘啊飘，但是这个之后不管是陆晨还是墨菲斯都发现了一件事情，那就是从一开始就抢到了最多的黑气的鬼魂和其他的鬼魂相比起来，魂体要凝实许多，这……
　　“我问你们问题，只要你们谁能够给我一个满意的答案，那么这就是她一个人的。”楚清的指尖再一次溢出了一缕黑气，只是那黑气并没有消散，而是像有着灵性一样围绕着楚清的手指不停的转啊转，而看到周围的鬼魂看到这一幕，全部都沸腾了起来。
　　现在它们已经会知道那个黑气的好处，每吃到一点，他们就觉得自己变得强大了起来，只要能多吃点一定能够变得更加的强大。
　　“第一个问题，你们为什么会出现在这里。”虽然说水，尤其是在这种极阴之地的水有着强大的阴气，能够让鬼魂补充力量，但是鬼魂却从来都不会主动的在水中，因为那会让他们想起三途川，想起那日日夜夜有着无数怨灵哀嚎的冥河。
　　“有……有人，将，将我们……带来，让……让我们……留下。”一个小小的声音在楚清的耳边想起，楚清侧头一看，隐约看到了一个脸色苍白的鬼魂，之所以是隐约并非是因为那鬼魂离着楚清的距离太远，而是因为那鬼魂的混体已经不再凝实，似乎要慢慢飘散一样，但是他却是第一个回答的人，这有些不大对劲啊！
　　楚清皱了皱眉，还是将手中的那一缕魔气交给了对方，看着他随着魔气的吸收变得越来越凝实的身体，楚清有个猜想，但是却有觉得有些荒诞，所以并未在意，然后她又问了第二个问题。
　　“是谁将你们带来这里的？”楚清有种预感，那个人绝对就是这次看不见的丧尸会出现的幕后黑手，否则的话为什么会出现那鞋看不见的丧尸！
　　“不……不知道，只……只知道他，他是……天师……”回答的还是那个鬼魂，这一次大胆的靠近楚清，甚至是伸出手触摸了一下楚清的手指，却好像是被电到了一样，飞快的缩了回去，甚至离着楚清的距离都远了一点，只是似乎没有办法拒绝那魔气的诱惑，犹豫了半天之后，他又一次靠近了楚清，然后用这渴望的眼神看着楚清。
　　而楚清看着对方这么人性化的眼神还是觉得有些吃惊，要知道，人在死了之后就不会在有七情六欲，甚至是连生前的记忆都会消失不见，除非是修炼者，否则普通人一旦死去了，就是失去一切，然后依照本能去阴间重新投胎。
　　当然也有一些因为生前有所执着，所以留在了这个世界，但是它们却并没有人类的感情，只不过是有着执念的能量体而已。
　　但是眼前的这个鬼魂明显的有着属于人类的情绪，这事情似乎有些不简单啊！
　　当然，楚清并没有想要对这鬼魂做什么事情，毕竟这么特殊的一个鬼魂如果养在身边当成宠物也是一件挺有意思的事情。
　　想到这里，楚清的指尖又一次溢出了一丝黑气，只是这次的黑气要比前几次要多了不少，果然，那鬼魂在看到楚清手中的魔气的时候眼中的光芒变得更加的强烈了起来。
　　这一切果然和她想象中的一样，这鬼魂并非是普通的鬼魂，而真的是有感情的，这样的鬼魂还真是让人觉得非常有意思。
　　楚清将手中的魔气扔给了那个鬼魂，然后慢条斯理的说着，语气中带着而明显的诱惑，“你想要的东西我这里还有很多，如果你还想要的话，可以跟在我的身边，如果你做了什么对我有帮助的事情，我会将那个当做报酬给你。”
　　听到楚清的话之后，那鬼魂的眼神一亮，但是下一刻又暗了下来，“走……走不了，外面有……有，柳……柳……”这里的鬼魂不是没有想着要离开，不管是他还是别人都经过了无数的努力，但是没有任何一次能够成功，因为柳树，所以将所有的阴魂全部都留在了这里，他们没有办法离开。
　　“这个你不需要管，只要我们能够离开就一定可以带着你走，问你是你想不想要和我们一起走。”楚清微微挑起眉，她一向是不喜欢强迫别人，但是威逼利诱可就不一定了！
　　楚清的嘴角带着好看的微笑，一瞬间那鬼魂已经看痴了，他第一次看到这么好看的笑容，感觉那么的温暖，他是鬼，明明是应该怕温暖的，为什么在看到她那温暖的眼神之后觉得非常舒服？
　　但是不管原因是什么，有一点可以肯定的是，他想要和他们一起离开！
　　最终，终于在楚清的“美人计”之下，那鬼魂答应了和楚清一起离开。
　　“对了，你知不知道那个人为什么不让你们离开，难道是有什么目的么？”天师会捉鬼这个是大家都知道的事情，但是天师在什么地方养鬼可就是有些诡异了，不知道为什么，楚清总是感觉到这事情的背后有着一个巨大的秘密，而那个秘密现在的她是不知道的。
　　“不，不知道，但……但是……”那个鬼魂的声音还是有些模糊，然后才慢慢的说，“他，他让我们……和那些尸体……附，附在……尸体……上，然后，然后……尸体就……不，不见了……”
　　瞬间，楚清就明白是怎么回事了，原本以为这次的事情是科学家疯狂的产物，但是没有想到的是竟然是一个天师么？
　　不，不对劲！
　　如果仅仅是天师的话绝对没有这样的实力，难道是……
　　在她还没有想完的时候，那个鬼魂又一次开口，“他……他有好多……奇，奇怪的……东……西……”
　　瞬间，楚清明白了什么，所有的事情都串联在一起，原来对方不仅仅是一个天师，还是一个科学家，他用着天师的本领和科学家的技术制造出了这么一种新的怪物，只是他的目的是什么，难道是想要毁掉这个世界么？还是说……她现在已经变成丧尸了！？
　　“我们走！”楚清看着两个人点点头，然后伸出了指尖点在了那个鬼魂的眉心，一股庞大的魔气灌入了他的眉心，楚清看着他的身形慢慢的凝实，然后身上的衣服也显现了出来，果然和楚清想象的一样，这个人并非是现代的人类，而是古人。
　　古代的时候人们总是习武强身，灵魂也要比现代的人强大上许多，虽然还是比不上修真者的，但是却还是和普通的灵魂不同，至少他还是能够维持这么多年的灵体。
　　不到两分钟，那个鬼魂慢慢的张看了眼睛，看着楚清的目光变得深邃了起来，楚清原本以为他会说些什么，但是没有想到的是，他竟然什么都没有说，只是朝着楚清行了一个大礼，然后就跟在了楚清的身后，显然，他承楚清的情，现在自然是要还上这一份恩情，否则的话，他以后的生活和现在不会有任何的区别，只会被困在这里永远都不能离开。
　　“你知道去那里的路怎么走么？”虽然说楚清凭借自己的本事也能够找到到哪里的路，但是现在既然有了免费的向导，为什么还要浪费自己的时间。
　　“我知道，”男鬼的声音还是那么的飘渺，但是却没有最开始的那种断断续续了，“不过那里很危险，你们真的要去么？”
　　倒不是他不相信楚清，楚清竟然能够凝炼他的灵魂，自然是有本事，但是对方却是个天师，而且对方的力量非常的强大，甚至能够强行将鬼魂和丧尸结合，这样的人虽然本身可能危险系数并不是特别高，但是却能够轻易的要了人的命！
　　毕竟他可以制造出无数的怪物和别人战斗。
　　“放心，我不会有事，而且我只是想要去看看，也没有想要动手，毕竟对方是敌是友现在还说不清楚呢，不是么？”虽然楚清知道对方并不可能是朋友，但是她却也不会去做什么，毕竟对方和她没有任何关系。
　　听到了楚清的话之后，那男鬼终于点点头，然后慢慢嗯的朝前飘去。
　　他身着红衣，一头长发在身后慢慢的飘荡，虽然看起来带着几分文弱，但是背脊却挺直，身上似乎带着一种杀伐之气，让人不由得被他所震慑。
　　楚清渐渐的感觉到这个人在生前的身份或许并不是那么简单，不过对于楚清来说他曾经是谁都不重要，她是魔修，而他只不过是一个鬼魂而已，楚清不可能会败在他的手下，因为这是天生的克制。
　　魔修虽然能够靠着修炼提升修为，但是他们有其他更快的办法来提升修为，那就是吞噬，吞噬所有生灵的灵魂，所以魔修才会被人那般厌弃。
　　虽然说楚清从来都没有吞噬过任何生灵的灵魂，但是毕竟她是魔修，带着让任何灵魂体都恐惧的气息，所以就算是那个男鬼对楚清有什么图谋不轨的意图，最终也会因为本能的恐惧让他绝对不敢出手！
　　“放心，不会有事，我保证！”楚清的话让陆晨和墨菲斯原本想要说出来的话又一次咽了回去，是啊，他们需要做的就是相信她！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲爱的们，明天一定恢复更新，再不恢复你们直接来打死我！

　　☆、第十四章、天师的对决

　　就这样，三人慢慢的在幽暗的地下道行走着，楚清明显的感觉到前方的鬼气强烈了许多，显然他们前往的方向没有任何问题，看来这男鬼给他们带的路没有问题，两个人都放心了下来，
　　原本两人还在担心着鬼魂是在欺骗他们，但是现在看来，这鬼魂到是有几分诚心。
　　其实两人不知道的是，男鬼如此到并非是因为他有多诚心，而是因为有些事情鬼魂比人类更加敏感，他能够感觉到楚清和普通的人不同，甚至和那个自称是天师的人还要不凡，如果跟在她的身边他一定能够响起过去的事情，一定可以！
　　他不知道自己这么浑浑噩噩多长时间了，但是脑袋里一片空白的感觉让他觉得非常不舒服，他希望能够记起过去的事情，就算是记不起过去的事情，至少能够让他记住现在发生的事情。
　　而不是想以前一样，不管发生什么事情都只能在她的心底留下一个模糊的痕迹，然后慢慢的随着时间的推移消失不见。
　　“我们还走多就？”楚清看着前面的路，嘴角微微的抿起，前面的阴气实在是太浓烈了，如果只有她自己一个人的话自然是没有什么问题，但是身后跟着的两个人一定会被发现，虽然楚清不怕，但是被发现了也是一件非常麻烦的事情。
　　“就在前面，那里……”男鬼看了楚清一眼，然后朝着鬼气最浓重的方向指着，“那个人和‘伙伴们’都在，所有的都在哪里，哪里最危险……”
　　他的声音有些飘忽，但是却说的明明白白，让楚清很轻易就能够明白他的意思。
　　该死的，那个人果然是在哪里，看来想要避开那些鬼魂的探测找到那个人是不可能了，但是楚清却不是那么想要正面面对，毕竟对于一个完全不了解的人贸然出手只会让自己陷入危险的境地。
　　如果这是在以前的世界，楚清自然是不会有这样的估计，毕竟楚清的战斗力在真个修真界来绝对是数一数二的，尤其是楚清是以杀入道，杀戮对她而言并非是心魔，而是让她修为增长的最佳途径。
　　但是现在却不一样了，虽然这个身体不算差，但是和她那个数万年时间用无数珍贵的草药凝练的身体来说根本就是一个废品，这样的身体不要说是她，修真界的人不管是谁都看不上眼的，而且现在她的灵魂强度也完全没有曾经的灵魂强大，一开始楚清并没有感觉到，但是随着时间的推移，尤其是从女娲神殿回来之后，她渐渐的感觉到现在她身体的中的灵魂和以前比起来虚弱了太多。
　　不知道是以为灵魂并不完整，还是因为被天道可以的削弱，好被她操控。
　　“阿清，去那里的话会不会有危险。”不光是楚清，就是墨菲斯和陆晨也感觉到那里浓郁的鬼气，可见哪里的鬼魂绝对不少，那样的话，如果贸然过去的话，一定有危险！
　　“不管有没有危险都要去，那是我们必须要去的地方，如果不去的话，酆都的事情永远都不会解决。”既然那个人能够制造出看见的丧尸，就能够制造出更多的东西，而那个人明显非常有野心，如果不将那个人彻底解决掉，早晚有天酆都这里的基地会被他颠覆！
　　其实两个人也明白这个道理，只是他们不希望楚清去那么危险的地方，两个人忽然觉得有些丢脸，明明他们才是男人，但是在这个时候却让楚清一个女人冲杀在前，甚至是要被她保护，这种丢人的感觉，让两个人都觉得有些无力。
　　“嗯，阿清，如果你会你决定做什么的时候，一定要告诉我们，虽然我们可能没有太大的用处，但是至少我们希望能够帮助到你。”两个人互相看了一眼，然后对着楚清说出了这句话，看着楚清的眼神满是认真。
　　对于生死其实他们并不是那么恐惧，尤其是在楚清的身边就更加的不怕，只要能够跟在她的身边，生死又何妨！
　　楚清看了两个人一眼，看到了他们眼中的认真，然后才慢慢的点了点头，“嗯，我知道了，如果一会有需要帮助的地方一定会让你们出手的，放心！”楚清想了想决定还是答应两个人比较好，毕竟这是两个人的决定，那么他至少应该尊重两个人的决定。
　　而两个人看到楚清答应了之后，脸上带上了笑容，其实他们两个人还是有些担心楚清会不答应，毕竟一直以来楚清都是孤军奋战，不管什么时候从来都不让人帮助，也不需要别人的帮助。
　　“几位朋友远道而来未曾远迎实在是失礼。”忽然，从不远处传来了一个清朗的声音，让楚清微微的眯起了眼睛。
　　好敏感的人，竟然这么快就发现了他们，本来以为还需要在靠近些。
　　“并不是他发现了你们，而是那些‘伙伴们’发现了你，你……”男鬼看着楚清有些欲言又止，“你身上有种感觉，会让鬼魂本能的恐惧，如果那些‘伙伴们’躁动不安，他自然是能够发现你的。”
　　楚清的身上带着一股恐怖的气息，那种气息活人或许感觉不出来，但是鬼魂却能够感觉的清清楚楚，不但能够感觉到，还会觉得异常的恐惧，所以，对方能够在第一时间感觉到楚清的存在。
　　吸了一口气，楚清慢慢的朝着山洞伸出走去，不管如何，既然对方发现了他们，自然没有藏头露尾的必要，楚清从来都不是一个做事畏首畏尾的人，既然对方已经邀请，那么她怎么会在一旁缩着不动？
　　当对方看到楚清的时候眼中闪过了诧异的神色，他可没有想到对方竟然真的能够出现在这里。
　　能够来到这里，那么证明这些人自然是有阴阳眼，而有阴阳眼的人都比较能够趋吉避凶，鬼气这么旺盛的地方，他们是绝对不会轻易的到来的，现在出现在这里……
　　而当那个男子看到楚清之后，目光带上了一股热切。
　　这是……
　　好浓烈的一股阴气，甚至是比那些鬼魂身上的阴气还要浓烈，这个人真的是一个活人么？
　　鬼魂是由人类的灵魂，鬼气以及阴气组成，阴气越盛的鬼魂就越强大，而现在楚清身上这么浓烈的阴气，根本就不是一个活人应该拥有的，除非是强大的凶灵，否则不可能能有这样强大的阴气。
　　不，一说错了，就是凶灵都没有这么强大的阴气，除非是从阴间来的人，否则根本就不可能！
　　而他却一眼就看出来楚清根本就不是什么阴间来的人，而是真真正正活着的人，这点可是真的够新奇了！
　　一时间，他的心中万分激动，他在这里制造那些看不见的丧尸已经很长时间了，但是成功的却不多，因为鬼魂的鬼气会腐蚀丧尸，两者结合之后能够成功的是少之又少，这次派去观察那些人类的丧尸机会已经是她全部的试验品了。
　　而现在，就在他以为要不得不停止实验的时候，竟然出现了这么一个人类，她的身上有着比鬼魂和丧尸还要浓烈的阴气，只要将这些阴气全部都吸收掉，那么他就能够制造出无数的丧尸，到时候末世就是他一个人的天下了！
　　“你很厉害，我没有想到竟然有一个活人能够制造出这样的一个人造的极阴之地，而且最为让人意外的是你竟然还活着，而不是被那些鬼魂丧尸同化。”楚清微笑着，看着周围那些被他抓住的丧尸还有飘荡着的鬼魂，眼中闪过奇异的神色。
　　不得不说这个人的确是很有本事，估计没有任何人能够想到其实丧尸和鬼魂结合在一起竟然会有这样的结果，这个世界上只有一个这样的疯子真的是太好了！
　　“不，这不算厉害，你知道么，我想要制造出一个丧尸，一个无人能敌的是丧尸成为我征服这个末世的最强武器，但是一直都没有成功，”男子的语气有些遗憾，但是下一刻却激动了起来，“不过现在却没有关系了，因为我已经找到了成功的契机，少年，或许我应该好好的谢谢你，如果不是你的到来，我可能永远都无法成功。”
　　男子的谢意是真的，但是楚清却感觉不到一点开心，他的谢意虽然是真的，但是这谢意可不是那么好承受的，估计是需要她用自己的命来换。
　　“你的感谢我可不需要，我只是想要看看是什么人在搞鬼，只是没有想到竟然会看到一个天师，”楚清不屑的嗤笑一声，看着对方的目光带着嘲讽，“原来现在天师已经堕落成这个样子了么，竟然需要与丧尸和鬼魂为伍，真是让人恶心！”
　　楚清的语气淡淡的，但是却让对方轻而易举的听出她的厌恶与不屑，瞬间让他变了脸色。
　　一直以来男子最怕听到的就是别人的不屑与嘲讽，因为他虽然是天师，但是却没有很好的天分，一直都被人看不起，结果为了让自己出人头地，结果误入歧途学了邪法，虽然现在还是天师，但是却是只能够与鬼魂为伍的天师，被所有的天师所不齿。
　　而现在楚清的这些话勾起了他最不堪的记忆，现在她恨不得冲过去直接掐死楚清，她有什么资格便显得额那么不屑！
　　“恶心？不管我恶不恶心我都是天师，而且还是茅山道士！”男子的口气有些得意，虽然说着世界上天师有很多，不管是马家，还是张天师，有名的天师不少，但是说起茅山道士却还是最受到崇敬的。
　　只是对于那个人的话，楚清还是不屑居多，“或许你说的是真的，也是正确的，你的确是茅山道士，但是那又如何，如果我没有猜错的话，所谓的茅山道士应该是曾经吧，你这种只能和鬼魂为伍的天师，应该早就被茅山派逐出师门了。”
　　这个世界上的弯弯道道楚清怎么会不知道，不要以为他不说清楚，楚清就猜不到，如果让他猜到了的话，那么对方的下场会更加的凄惨，因为楚清可不知道什么叫做嘴下留情！
　　果然，在楚清说完着些话之后，对方的脸色变得非常难堪，看着楚清的目光好像是恨不得将他抽筋扒骨一样，估计眼神能杀人的话，现在楚清早就被剁成了肉馅了！
　　“呵呵，看来你知道的东西是真的不少，原本我是不想要你的命，但是现在看起来，我不想要你的命都不行，是你自己找死的！”男子的目光带着狰狞的神色，指挥着周围的鬼魂靠近楚清，反正楚清身上带着浓烈的阴气，让她成为这些鬼魂的食物正好，哈哈，被百鬼噬体而死是没有办法论混转世的，只能够成为孤魂野鬼，到时候就是她也要成为自己的实验工具！
　　只可惜，男子想象的的确是非常好，过现实却要残酷许多，因为那些鬼魂在他的只会之下慢慢的靠近楚清之后，却好像是感觉到了什么恐怖的东西一样，四散飞去，不顾那他怎么命令都没有办法让鬼魂攻击楚清！
　　“不，这怎么可能，这不可能！”这些鬼魂一向非常听他的命令，为什么现在却没有任何动作，不但没有动作，甚至还好像还非常惧怕楚清一样！
　　“没有什么不可能的，难道不知道煞气会让鬼魂恐惧么？”自古以来从来没有久经沙场的将军会死于恶灵作祟，而她杀的可不仅仅是一个人类的将军能够比拟的！
　　每千年时间一次的仙魔之战不知道有多少修真者会殒命，这样的战争楚清早就不记得自己经历过几次，她不记得自己的手中究竟有多少条人命了，或许对于她来说杀戮就是一种本能，为了让自己活下去的本能。
　　“这，这不可能！”他当然听过鬼魂会怕身上带着血煞之气的活人，但是眼前的这个少年明明看起来那么干净清透，完全不像是一个习惯了杀戮的人，而且更重要的是，她的身上阴气那么浓烈对于鬼魂来说，那根本就是无与伦比的吸引，怎么可能会让鬼魂觉得恐惧，从而拒绝呢。
　　楚清笑着，眼中带着不屑的光芒，怎么可能？这有什么不可能的，她身上的煞气根本就不是这些小小的的鬼魂能够抵御的，若非是因为她将自己同源的魔气给了那个男鬼，否则的话，现在就算是那个男鬼也不敢接近她！
　　“这个世界上没有什么不可能的事情，茅宇飞，这不是你最喜欢的一句话么，现在为什么你在看到了事实的时候竟然不肯承认，还是说，你承认的只有你想看到的事实？”忽然，另外一个声音响起来，让楚清挑了挑眉，虽然她早就感觉到了周围似乎好像有人，但是却没有想到，竟然真的有人在这里，而且还一直她跟在她的身边想，现在竟然还有胆子走出来。
　　“师兄，原来是你！”看到了来人之后，那个男子忽然冷静了下来，脸上带着见到亲人一般的温和，“师兄，好久不见了，不知道现在来这里找我有什么事情？”
　　而那个被称作师兄的少年在看到了茅宇飞的笑容之后，脸上的不屑更加浓烈，“师兄？我可没有你这样的师弟！师傅早就将你逐出了师门，而我今天为何来这里我想你也应该非常的明白，不要忘记了，你究竟做了什么事情！”
　　那个俊秀的少年看着茅宇飞的目光异常的恐怖，就好像是看到了什么不共戴天的仇人一样，让楚清不由的挑起了眉。
　　这来两个人竟然是师兄弟，这倒是出乎了楚清的意料，因为这个少年的额身上带着非常平和的正气，和那个满身邪气的茅宇飞完全不同，这两个人真的是同一个师傅能够教出来的么？
　　“师兄，你这么说可就错了，我那么做是为了报答师傅和师妹，毕竟在茅山上生活了那么多年，如果不是师傅和师妹，我早就死了，所以为了报答师傅和师妹，我给了他们永痕的生命，你说，这样不好么？”茅宇飞说完这话之后向后一挥手，两个人慢慢的从那些实验仪器后面走了出来。
　　楚清定睛一看，原本就高高扬起的眉梢又一次扬起了几分，这两个人……与其说是人，不如说是尸体的好，因为现在两个人的胸口已经没有了任何的起伏，显然这绝对不可能是活人，而且最为重要的是两个人的皮肤竟然是那种死人才会有的青白色，看来这两个人的已经并非是活人，而是被那个茅宇飞炼制而成的尸人！
　　“师傅，师妹！”看到这两个人，少年立刻想要冲过去，却不想在看到他的动作之后，那两个‘人’向后退了一步，已经僵硬的脸努力的做出了苦笑的表情。
　　“小刀，不要过来，我们已经是人了。”虽然说现在已经被炼制成为尸人，但是少年小刀的师傅并没有失去神智，他看着茅小刀的目光带着慈爱，但是脸上再也做不出以前那种温和的笑容。
　　现在两个人就是两个会呼吸的尸体，仅此而已。
　　而茅小刀看到这一幕，觉得自己心如刀割，末世之后不知道这个人做了什么事情，竟然来了一大批看不见的丧尸上了茅山，那些丧尸虽然不是有多么的厉害，但是却胜在别人看不到，想要暗中偷袭的话，根本就是防不胜防，大家一致都非常小心，但是不管多小心，还是没有办法抵御那些看不见的丧尸，最终，除了师傅师妹和他之外，所有人都被杀死了。
　　而就在他以为所有的危险全部都过去的时候，这个畜生不如的师弟竟然上了茅山，带走了师傅和师妹，而现在再一次相聚的时候，竟然看到师傅和师妹都变成了尸人！
　　这个人要何等的狠心才能够这样残害一心待他的师傅，和对他近亲的师妹！
　　“茅宇飞，你简直是猪狗不如，你明明知道茅山存在的意义是什么，你竟然学习这种邪法，将师傅和师妹全部都炼制成尸人！”虽然当年并不知道茅宇飞学习的究竟是什么，但是现在大茅小刀却已经了解的差不多了。
　　茅山道术有一门是禁忌，那就是炼尸术，这一法门虽然是茅山道术的精髓，但是凡事茅山弟子都不能修习，而今，茅宇飞显然是修习了炼尸术！
　　“师兄，你能明白什么，我这是为了师傅和师妹好，只要这样，师傅和师妹永远都不用担心死亡，也不用担心变成丧尸，这样不是很好么，只要他们乖乖的听从我的命令，以后的生活也会非常幸福。”说着这些话，茅宇飞走到了师妹的身边，一把将她抱在怀中，手在她已经僵硬的脸颊上抚摸，就好像是在对待自己的情人一样，但是眼中却是冰冷一片，甚至带着深深的不屑。
　　“茅宇飞，你该死，”茅小刀看着茅宇飞的目光带着仇视，然后当视线落在师傅和师妹身上的时候变得温和了几分，“师兄，师妹，你们放心，现在虽然我已经没有办法救你们了，但是我会让你们亲眼看着茅宇飞的灭亡，然后我会亲自送你们去另外一个世界。”
　　尸人理论上是不会死的，但是这却是在理论上，这个世界上没有绝对不死的东西，不要说是说是尸人，就算是尸王在某些特殊的时刻也是能够被封印，虽然并不能杀死，但是却能够让他永远沉睡再也无法醒过来。
　　所以说，这两个刚刚成为尸人的人，只要茅小刀想办法的话，还是有办法能够解决的。
　　而茅宇飞在听到这样的话之后大笑了起来，他和异想天开的茅小刀不同，他可不认为这些尸人能够被消灭，如果能够被消灭的话，为什么师门要将炼尸术设为禁术呢？
　　其实这点到不乖茅宇飞不知道，而是这其中的传承也是断了好几百年了。
　　当年炼尸术在茅山盛极一时，几乎不管是男女老幼都会炼尸术，只不过他们只会炼制一些尸傀帮助自己做些日常的事情。
　　但是就是这么一天，有那么一个鬼才错了一件事情，所以整个茅山才会将炼尸术示威禁忌，因为那个人制造出了一个攻击性的尸人，那个人尸人竟然失控讲不少的茅山弟子打伤，最终还反噬了那个之所攻击性尸人的鬼才，让原本能够成为核心弟子的他彻底成为废人。
　　那个时候大家的就知道所谓的炼尸术虽然能够给人带来不少的便利，但是同样的，却带着深深的危险，一旦使用不当可能就会危及性命，这样的事情让大家不由的小心翼翼，最终甚至是将炼尸术当成禁术封禁了起来。
　　而在传承的过程中大家都没有将这一段传承下来，甚至认为这些前因后果并不重要，只要让人知道这炼尸术是禁术就可以了。
　　“呵，我该死？我哪里该死了，不，活着应该说，师兄，茅小刀，你有什么资格让我死呢？”茅宇飞不屑的看了茅小刀一眼，语气中带着嘲讽，“你是师傅眼中的天才徒弟，是是所有师兄弟眼中的绝世天才，你是掌门眼中唯一的继承人的，但是结果又如何，你连师傅和师妹都护不住，你连茅山都保不下，茅小刀你就是个废物！”
　　这么多年了，不管谁说起他茅宇飞的时候总是喜欢和茅小刀比较，而他永远都是被人眼中的那个废物，而茅小刀却是绝世天才，但是结果如何。
　　最终的结果是大家都看错了，他才是那个天才，他才是那个有可能将茅山发扬光大的人，不过那些人实在是太过有眼无珠们既然这样有眼无珠就全部都消失吧，他们不配活在这个世界上！
　　所以他才会杀了所有人，反正他们根本就没有资格活在这个世界上！
　　而现在，在今天他只要将茅小刀彻底解决了之后，就能够证明他才是师傅最优秀的徒弟，只有他才是最优秀的，而且他以后会制造出更加厉害的丧尸，那个时候他就会成为这个末世真正的王者！
　　想到这里，他将贪婪的目光放在了楚清的身上。
　　虽然说鬼魂不管动这个少年，但是却不代表丧尸也不敢，虽然说不能够让鬼魂吸收她的阴气有些可以，但是如果被丧尸吃下去的效果是一样的，没有什么好遗憾的！
　　想到这里，茅宇飞指挥着那些丧尸悄悄的接近楚清，只要能够顺利的解决了那个叫做楚清的少年，后面的事情都好办了！
　　“茅宇飞，你别想再伤害别人，我绝对不会让那样的事情出现的！”茅小刀的脸上带着决绝的神色，虽然说现在他不一定能够对付的了茅宇飞，但是想要保下楚清还是没有什么问题的，因为战都了这么长时间，他对那些看不到的丧尸还是有了一定的了解，虽然说不一定能够在第一时间解决，但是想要磨死那些丧尸也不是不可能的事情。
　　只要失去了那些尸傀，那么茅宇飞还是当年的那个什么本事都没有的废物，不，或许应该说比当年更加的废物！因为当年茅宇飞还勤加练习道术，而现在他出了禁术之外什么都不会！
　　“哈哈，茅小刀，你以为我还会怕你么？你现在就是个没用的废物，就算是你会正经的道术又如何，现在你什么办法都没有了！”茅宇飞大笑着，看着茅小刀的目光带着不屑的鄙视的。
　　而楚清好像是完全没有她的事情一样，她就在那里目光淡淡的冷眼旁观。
　　“你快走！这里会有危险！”看着楚清一动不动，茅小刀有些着急了，这是怎么回事，这个人怎么能着了愣，难道不知道这里危险么，既然看到了他出手，为什么还不离开，难道是她真想死不成！？
　　对于茅小刀的话，楚清并没有回答，只是安静的站在那里，任由那些透明的丧尸靠近。
　　其实楚清早就感觉到了那些丧尸的靠近，但是她却完全没有在意，不，不应该说是没有在意，而是在等着那些丧尸的更靠近，如果距离够近的话，那么他就能够将那些丧尸一网打进！
　　就在茅宇飞觉得自己的计策成功了的时候，之间楚清不屑的勾起了嘴角，看着茅宇飞的目光也带着嘲讽与厌恶，下一刻，她伸出了手，朝着身侧刺去，原本一区所有的地方，竟然流出了黑色的血液，就在大家还不知道发生了什么事情时候，楚清快速的转身，手中的匕首朝着刚刚的方向削去，下一刻，黑白的混合物在半空中爆开，就这就是重物落地的声音。
　　“呵，第一只。”楚清哼笑一声，漫不经心的甩了甩匕首好像刚刚杀掉丧尸的那个人根本就不是她一样，让人觉得快意的同时也觉得恐怖，究竟要是什么样的一个怪物才能够在看都不看的情况下就能够猎杀一只看不见的丧尸。
　　说完这些话，楚清并没有停手，而是反身面向着原本自己所在的位置，手中的匕首狠狠的扎了下去，然后拧了半圈，然后又是一种黑白的混合物喷涌而出。
　　“第二只。”楚清的声音还是那么的轻松，好像刚刚杀掉那两个丧尸的人根本就不是她一样，甚至是连气息都没有任何的变化。
　　“呵，茅宇飞，看来你制造出来的东西和你一样都是废物，你觉得靠着那些东西你还能得到你想要的东西么，简直就是做梦！”看到了这一幕，茅小刀的脸上的带着快意笑容，原本清俊的脸上都带上了几分狰狞。
　　恨！他恨！恨这个卑鄙小人的狠心，竟然连自己的师傅都能够这样对待，这样的人有设么资格活在这个世界上！
　　“不，这不可能，她不是天师怎么可能会感觉到这些东西！？”不要说一个不是天师的人，就算真的而是天师也不一定能够感觉的出来，这个少年是怎么感觉出来的！？
　　“茅宇飞，你受死吧！”茅小刀的手中出现了一张黄纸，上面画着繁杂的符咒，“雷电，招来！”
　　天雷符啊……
　　楚清看到了这个东西之后，终于有了那么一点点动容，没有想到这个世界上真的有修真的本事呢，虽然说这天雷符看起来很弱，但是对于这个世界来说已经非常强大的，如果是三阶以下的异能者正面爱上一下绝对会重伤，而二阶以下的甚至有可能会当场毙命，这东西还真是挺危险的！
　　但是对于楚清来说那却一点都不重要，因为那东西危险归危险，但是却危险不过九九天劫，现在楚清连九九天劫都能够硬扛下来，更何况这样的一个天雷符。
　　“你！”因为没有准备，茅宇飞被忽然出现的这么一道雷电劈的灰头土脸，所幸躲避及时，并没有受到太重的伤害，这也应该算是不幸中的万幸。
　　“茅宇飞，现在你应该知道了吧，这么多年你依赖着所谓的禁术，只会让你的本身的修为越来越差，现在你没有了那些丧尸之后，你就是个废物，彻头彻尾的废物！”因为愤怒，所以茅小刀忍不住去羞辱茅宇飞，看着他愤怒的表情，茅小刀的心中就有会有种说不出的舒爽！
　　呵，这个伤害师傅和师妹的混蛋就应该受到这样的惩罚。
　　“就算是你在现在有这么一点点又如何，你现在就去死吧！”茅宇飞能够感觉到已经有丧尸摸到的了茅小刀的身后，只需要轻轻的一击，茅小刀就会失去生命！
　　只是他没有想到的是，下一刻所有的东西都朝着他想象不到的方向偏移。
　　茅小刀的身体忽然发出了蓝色的光芒，那光芒并没有扩大也没有外溢，而是顺着茅小刀的双脚一点点的渗入了土地当中，下一个，地面上浮现出了一个巨大的太极八卦，而原本准备攻击茅小刀的那个丧尸就这样被钉在了哪里，一动不能动，甚至是练形体都在那太极八卦阵中一点点现形。
　　而楚清看到这一幕之后，眼中闪过了意外的神色，真是让人意想不到这个世界上既然会有人能够布下太极八卦阵……这样她看着茅小刀的目光带上了几分深意。
　　对于修真界的手段楚清了解的要比这个世界上的任何人都要多，只是她厌恶透了修真者的伪善，所以她不愿意用当初的那些手段，而是习惯了魔修的简单粗暴，而现在看到了茅小刀的本事，她忽然发现修真者的本事在这所谓的末世应该有着不小的作用，如果茅小刀能够用心魔发誓，她倒是不介意教授他一些真正有用东西！
　　而在对战中的茅小刀恐怕有缘都无法想象自己这个时候竟然已经被那个他们都不怎么看好的少年惦记上了。
　　大战正酣，不管是茅小刀还是茅宇飞现在都没有时间去顾忌别的事情，因为一旦分心就有可能会葬身于此，而现在两个人都想要杀掉对方！
　　“你……能够杀了我，对不对？”一直僵立在那里就好像是一具真正的尸体一样的师妹，慢慢的走到了楚清的面前，眼神中带着希冀。
　　其实她早就受够了这样的生活，她只是一个人，一个普通人，并不想要成为丧尸，她希望能够以一个人的身份活着，现在这一点已经做不到了，那么她至少希望用一个人类的身份死去。

　　☆、第十五章、诛灭，解脱

　　楚清并没有立刻回答她的问题，而是用审视的目光看着眼前的人，楚清不知道对方的目的究竟是什么，所以这个时候保持沉默是最好的选择。
　　“你能的，对不对？”师妹看着楚清，眼中带着肯定的神色，虽然楚清没有回答，但是师妹已经知道了答案，楚清肯定是有办法的，但是现在她却没有办法相信自己，所以才会不做任何回答。
　　“是的，我能。”似乎感觉到对方没有什么恶意，楚清淡淡的回答，但是虽然回答了，但是却没有任何想要出手相助的意思，毕竟这是茅山派内部的事，和她没有任何的关系。
　　这个道理师妹自然也是明白，所以看着楚清的目光带着几分恳求，但是在发现出清并没有想要出手相助之后，叹息了一声，然后慢慢的退到了一边。
　　师傅看着自己的女儿这样，明白她的所想，却只能无奈的叹息一声。
　　和少女不同，老者更清楚的这个少年的性格，她虽然脸上一直都在这签到的笑容，但是只要认真去看就能够发现这个人事实上是多么的薄凉，这样的人是不会轻易的给予别人帮助的，所以自己的女儿求助这个人也不会有任何的用处。
　　“不要去找那个少年，她不是能够帮助我们的人，孩子，顺其自然吧，既然现在小刀来了，那么小刀会帮我们解脱的。”茅小刀一直都是一个孝顺的孩子，这个时候他既然已经来了，那么他一定会做到最好，现在他们所求的也不过就是一个解脱而已。
　　“爹爹，师兄真的能够做到么？”虽然在茅山派所有人眼中大师兄永远都是最强大的，但是这个人真的能够比流传了数百年的禁术还要强大么？
　　老者没有回答，心中也是带着几分叹息，他也不知道小刀能不能做到，但是那个少年却绝对不是他们能够惹得起的人。
　　或许是因为变成了尸人，现在他对危险的感知敏感了许多，虽然说那个少年看起来非常的和善，但是他却能够感觉到这个少年究竟有多么危险，如果贸然接近的话，最终的结果不是死，而是生不如死！
　　看着自己的父亲没有回答，她不禁将视线落在了楚清的身上，看着楚清没有任何帮忙的意思，最终无奈的叹了一口气，看来这个少年是没有帮助他们的一丝了，不过她却没有资格去怨恨人家，毕竟她和他们非亲非故，这次的事情她本来就是被无辜连累的，现在不会出手是理所应当的。
　　“阿清，不帮帮么？”看着那个女子凄惨的样子，墨菲斯两个人有些不忍，这种生不如死的感觉，想来应该不会多好吧。
　　而楚清却摇了摇头，半晌之后才慢慢的开口，“那个少年能够解决，不需要我们多事。”
　　这个答案倒是让两个人一愣，原本以为楚清只是不愿意出手而已，却不想竟然是这样的理由。
　　当然，其实楚清也的确是不愿出手，毕竟那两个人和她没有任何关系。
　　现在天道一直都在寻找着楚清的踪迹，如果可以的话，她自然是不会将自己暴露在天道的视线之下，如果现在贸然出手，只可能会给自己带来巨大的麻烦，楚清是绝对不会做那种损己利人的事情，她没有那么伟大。
　　而那两个人在听到了楚清的话之后，微微一愣，原本只是以为楚清不愿意帮忙，却想不到竟然是这样的理由，倒是让人觉得有些意外了。
　　真不知道这个少年为何对小刀那么有信心。
　　“阿清，那个少年是……”看着茅小刀和茅宇飞动手，虽然说现在茅小刀看起来的确是要被茅宇飞强上一些，但是现在茅宇飞可是有着无数的榜首的，在这样的情况下究竟谁胜谁败，估计没有人能够说的清楚，如果茅宇飞稍微用些卑鄙的手段，最终茅小刀恐怕就会饮恨当场。
　　“放心，那个少年修炼的是正经的道术，绝对不会是一个修习邪术的人能够比拟的，”楚清看了一眼茅小刀，然后慢慢的说，“而且那个茅宇飞所修习的邪术也不完全，只不过能够制造出尸人却没有控制的本事，只能够让那些尸人利用自己的本能攻击，真是够没用的！”
　　论起控尸，这个世界上没有几个人是楚清的对手，而这个人对楚清来说只不过是一个学了一点点炼制尸傀的本领，但是控尸术却完全不会的废物。
　　而茅宇飞在到了楚清的话之后，脸上带上了激动的神色，她竟然知道那些东西，她竟然知道，难道说她也能够控制丧尸，这样的话只要将她炼制成尸人的话，那么以后她还不是要乖乖的听自己的话！
　　想到这里，茅宇飞的脸上带上了贪婪的笑容，对于楚清他是志在必得。
　　这目光自然是被墨菲斯和陆晨看到了，两个人的目光冰冷，脸色也有些难看，阿清对于他们来说一直都是他们珍惜的人，但是现在竟然有人有这么龌龊的心思，他们不想要杀人才怪！
　　“不用管他在想什么，他注定会死在这里，这是谁都改变不了的事实。”虽然现在看起来茅宇飞好像是能够牵制住茅小刀，但是事实上，茅小刀还有很多的本领并没有用出来，一旦用出来，估计死的人就会是茅宇飞了。
　　一旁的老者和少女在听到楚清说的话之后，眼中充满了诧异，虽然知道这个人并不好接近，但是还是慢慢的走到了楚清的身边。
　　“不知道这位……如何称呼？”老者看着楚清慢慢的开口，虽然他是长者，但是她却并不觉得自己会比楚清的本领墙上多说，这样的话，还是什么不要摆什么高姿态，只会让人厌恶。
　　“楚清。”
　　楚清淡淡的回答者，目光依旧落在场中，不得不说，看着这两个人比斗还是已经挺有意思的事情，正经的仙修面对半吊子的魔修，两个人孰强孰弱跟本就是显而易见的，而现在茅宇飞还认不清现实，真是可惜！
　　没错，茅宇飞修炼的东西就是正经的魔修才会修炼的，仙修虽然也会制造傀儡，但是却只会制造草木傀儡，尸傀？那是绝对不可能的，而且制造尸傀最好的还是修为高深新死的人最妙，这样的尸体怎么可能那么好找到，所以只能够杀人去凑够那些尸体，因此，炼制尸傀的人大多数都是魔修。
　　“我是……”老者想要说什么，但是却在这一瞬间顿住了，最终，只能无奈的叹息了一声，然后慢慢的说道，“我曾经是谁已经不重要了，现在只不过是一个什么本事都没有的老头，或许还是一具尸体。”
　　老者的声音中带着自我调侃，显然对于变成尸人的事情对他来说打击并不算大，而且现在自己的徒弟出现在这里，早然都会让他解脱，他还有什么好担心的。
　　“你很豁达。”楚清挑挑眉，一个被人炼制成尸人的人类竟然还能够这么说话，显然他的心智并没有被阴气腐蚀，那么能够说明两点，一，炼制尸傀的人并不是什么厉害的人，所以根本就用不好阴气，二，这个人是一个心思纯善的人。
　　只有心思纯善的人在变成尸人之后才不会失控，显然这个老者和小姑娘都是不错的人，至少在现在理智还这么清晰，那么生前绝对不会是大奸大恶之徒。
　　“哈哈，老夫不是豁达，老夫只是看破了生死，在末世爆发的时候老夫就看透了自己的命运，知道自己不是能够平安活过末世的人，所以老夫早就不在意自己的生死了。”人修炼到一定的程度就能够勘破未来，显然老者已经有了这样的本事，只不过他没有改变自己的命运的力量。
　　“只是可惜了我的女儿啊。”老者摇了摇头，眼中满是遗憾，如果说这个世界上有什么事情会让他觉得遗憾，那么唯一的事情可能就是没有救了自己的女儿，让女儿和自己一起都变成了尸人。
　　少女听了老者的话之后，抿了抿嘴唇，半晌之后才慢慢的开口，“爹爹，这不是你的错，如果当年不是我让你收三师兄位徒，现在事情可能都会变得不一样的。”
　　她虽然是受害者，但是在某些方面上来说，她也不是受害者，甚至应该说所有的灾难都是因为她才会存在，她心中剩下的只有愧疚，如果当年没有因为怜悯之心让父亲将三师兄带回门内，那么现在所有的事情都不会发生。
　　“那不是你的错，这世间的事情所有一切都有因果，就算当年你不将他带入门内，自然还是有别人做出同样的事情，这点是无法改变的。”在老人说话之前，楚清先开了口，声音淡淡的，但是却给人一种让人想要坚信的力量！
　　少女在听到了楚清的话之后微微一愣，嘴唇动了动，想要说些什么，但是最终还是闭了嘴什么都没有说，只是无声的道了一句谢谢。
　　她能够感觉得到这少年的劝慰，但是她同样能够感觉到，这个少年并不需要她的感谢。
　　不得不说，少女的感觉还是非常准确的，楚清现在会说这些话要的的确不是她的感谢，而是茅小刀的。
　　老者能够看透别人的命运，而楚清多多少少也能够看到一点，因为天道的限制和体内暴虐的力量，现在楚清身体里的力量已经成为了一个微妙的平衡，那个平衡非常的危险，只要一不小心就有可能会失控，但是现在却完全没有改善的办法，所以楚清现在能够使用的能量极少，对于推衍这种高难度的东西只能够感觉到眼一点点。
　　但是虽然说着力量不多，但是她却知道这个茅小刀寿命还很长，至少并不会殒命在这里，对于这个人她已经动了拉拢的心思，茅山道士的正统创人，在末世的时候对付丧尸应该有着不少的手段，毕竟丧尸是阴气和邪气的聚集提，道术对于这些邪物的伤害绝对不会小！
　　而茅小刀果然和楚清想想的一样，在她说完话之后看向了楚清，目光中带上了一丝感激。
　　从一开始他就知道师妹的心结，在师妹的心中她就是毁了茅山派的罪魁祸首，她一直都非常的恨自己，恨不得杀了自己，而现在她变成了尸人之后一定会更加的痛苦。
　　“丫头，你要相信这位楚少爷的话，这真的不是你的错，爹爹曾经和你说过，茅山有一次大的劫难，爹爹也有一次大的劫难，爹爹非常想要帮助你，只可惜爹爹没有那个力量。”老者的语气带着几分叹息，他从一开始就想要帮助自己的女儿改变命运，然后让她跟在小刀的身边，但是最终他还是没有办法逆天改命啊！
　　少女摇摇头，用力的勾了勾嘴角，露出了一个不是笑容的笑容，“爹爹，这一切都不是你的错，你为了女儿已经做的够多的了，一直都是女儿对不起您。”
　　她的声音中带着几分内疚，她知道爹爹一直都没有怪过她，甚至是将所有的事情都归咎于命运，但是她怎么可能不知道，就算是命运，但是促成这段命运的人也是她啊！
　　“茅小刀，你看看你，现在的你是多么的狼狈，当年你可是茅山的大弟子，是掌门的继承人，无限风光，你可想过你有一天会落到这样的井底之中，被我这样一个没有人恶化本事的人践踏？”茅宇飞的声音带着明显的得意，对于这个茅小刀，他的心中只有决然的恨，“呵，我是废物，我是没用的人，我不配在茅山，可是最后又如何，我成功的证明所有人都错了，我才是那个应该留在茅山的人，我就算是废物也掌握了茅山的禁术，而你们这些所谓的正义之士又如何，不是一个个都死在了我的手下么！？”
　　茅宇飞非常得意，尤其是在看着茅小刀被自己压着打的时候就觉得更加的开心，当年在茅山的时候她并没有什么美好的记忆，从一开始入了茅山之后他就是所有人看不起的存在，不管是师傅还是师妹，甚至是所有人眼中好好先生的大师兄都看不起她，现在他成为了人上人，一定会好好的“报答”这些人！
　　“就算是你现在掌握了这些又能如何，你现在不过也是一个人不人鬼不鬼的家伙了。”终于，一直都在看热闹的楚清慢慢开口，声音中都是对他的不屑，“嗯，或许你现在还没有办法明白，不过我可以给你举个例子。”
　　“你知道为什么地狱里从来没有活人么？其实不是没有，”楚清目光一直都在茅宇飞的身上，语气不快不慢，就好像是在说今天天气真好啊的样子，完全没有一点紧张感，“其实地狱中以前还是有活人存在的，但是那些活人随着时间流逝，被空气中的鬼气慢慢的侵蚀，然后忘记了自己，忘记了一切，认为自己也是这地狱中的一员，然后从活人变成了不人不鬼的样子。”
　　“你说这些和我有什么关系，反正我有不曾去过地狱。”虽然不知道楚清为什么会说这些东西，但是这个时候茅宇飞却有种不是很好的感觉，这是为什么？
　　“你的确没有去过地狱，但是你现在这样子和身在地狱有任何的区别么？”楚清轻轻的笑着，眼中的笑意更加明显，“在这个人造的极阴之地，每天和丧尸还有鬼魂相处，难道你觉得你自己的真的有那么大的本事，并不会被这些东西尸化么？”
　　楚清摇了摇头，看着他的眼神就好像是在看着可怜虫一样人，让茅宇飞觉得非常的不爽，明明他是胜利者，他得到了一切，为什么现在这个人竟然用着这样怜悯的眼光看着他？
　　该死，真是该死！
　　茅宇飞看着楚清的目光带着烧起，似乎想要将楚清碎尸万段一样，但是楚清却根本都不会在意，“难道你还不明白为什么这炼尸术最终会被禁止，这可不仅仅是因为制造攻击尸傀之后会被反噬，其实还有这更加恐怖的结果，我想你是不是没有将这炼尸术看到最后？”
　　楚清说道这里，原本争斗的两个人停止了整栋，茅宇飞好像是感觉到了什么，飞快的额冲到一个角落里拿出了一本泛黄的书，最后一页他从来没有看过，因为那好像是被什么东西黏住了，而他已经将整本炼尸术都看完了，里面的内容非常完整，根本就不需要在看最后一页有没有什么东西。
　　但是现在在听了楚清的话之后，他决定一定要去看看那书页的最后一页，否则他跟根本就没有办法安心！
　　他虽然喜欢炼尸，但是却并不想要成为活尸，如果成为了尸人之后他就会成为所有人眼中的异端，这样的话还怎么统治世界，怎么样成为末世的皇者。
　　最终经过了一次又一次的努力之后，茅宇飞终于打开了那泛黄的书本的最后一页，也看到了从一开始就被他会略掉了的内用
　　『本书炼制尸傀最终会让炼制者被鬼魂和尸体中的尸气同化，最终成为被尸化的不死不灭的活尸。』
　　活尸，最终他竟然得到了这样的结果，呵，他的帝王梦，他的一切都皮破灭了，在这一刻毁灭殆尽！
　　“不，这不可能，一定是你在说谎，你想要让我死心才会说出这样的话，你一定是骗人的，哼，你想要活下去所以说谎对不对，不过你不要以为这样的谎言能够骗住……”
　　对于这样不肯面对现实的人，楚清一直都是厌恶的很，所以在他还没有说完的时候，一柄水刃蹭着他的颈项飞了过去，然后他觉得自己的脖子一痛，好像有一股温热的液体慢慢的流了下来。
　　下意识的伸手一摸，他看到了手上那盈盈的绿色……
　　那并非是人类的血液，一个人类的血液怎么可能是绿色的，那……
　　“现在明白了么，”楚清嘲讽的微笑着，看着他的眼神越加的充满了恶意，“其实你早就不是人类了，在你开始选择了这条路的那一天开始，其实你就放弃了自己的身份，而且这还是你自愿的，难道你忘记了？”
　　自愿的？他怎么可能是自愿的，这些事情都不是他的选择啊，他要的是成为这末世的君王，享受被人享受得不到的一切！
　　但是……
　　真的不是自愿的么，他明明可以看了那最后一页，然后就不会发生这样的事情了，所以说他是自作自受么？
　　现在茅宇飞陷入了深深的自我矛盾之中，他觉得事情不是自己地错，但是现在听了楚清的话之后，他又觉得所有的一切都是自己的选择，为什么会这样！？
　　就在他陷入深深的自我纠结的时候，一柄桃木剑穿过了的身体，绞碎了他的心脏，他机械的回过头，看到的人竟然是茅小刀。
　　“三师弟，你现在做错的事情太多了，根本就不值得原谅，你甚至是死的资格都没有！但是毕竟这么多年的师兄弟了，所以今天师兄送你一程，下辈子记得不要再做这样的事情了。”茅小刀的是声音非常的平静，没有任何的恼怒或者是愤恨，也没有手刃仇人的喜悦，只有一种深深的悲哀。
　　而茅宇飞在听到了这话之后，也平静了下来，他看着茅小刀的眼神带着一种淡淡的歉疚。
　　终于在生死关头的时候他才真正的明白过来，这个世界上从来没有人对不起他，不管是师傅师兄还是师妹，所有人都没有做过任何对不起他的事情，而这一切都是他的臆想，师兄从来都没有看不起他，师妹也没有嘲讽过他，而其他的同门也都将他当成了自己人，其实他从一开始就知道，是他一直都在排斥着所有人。
　　幼年的苦痛让他没有办法相信任何人，就算别人真的是好意，他也会用最坏的心思去揣测，也正是因为童年的经历，所以他才会比任何人都自卑，所以他才会选择地位，选择成为人上人！
　　知道现在他才真正的明白过来，那些东西根本就没有用，世界果然是公平的，他自认为得到了一切，最终却是镜中花水中月，竹篮打水一场空，什么都没有得到，最终还搭上了自己的性命。
　　“师兄……师傅……师妹，对不起……”在这最后一刻他除了那句对不起之外什么都说不出来，而且现在他除了对不起之外也不知道应该说是什么，毕竟自己错了，而且错的离谱，他伤害了那些真心对他好的人。
　　“还有你……对不起……”不应该想要用你做实验，不应该对想要杀了你，你不过是一个无辜的人，所以，对不起……
　　恕我按这些话之后，终于，茅宇飞断了气，他的嘴角带着微笑，在生命结束的这一刻，他也算是大彻大悟了，不管如何，今生已经没有什么遗憾，那么剩下的事情就需要靠来世来补偿了。
　　终于当茅宇飞死去之后，茅小刀松了一口气，他原本以为今天会是一场恶战，但是却没有想到最终因为少年的几句话竟然出现在这样戏剧性的逆转，一时间他也不知道应该说什么好，最终所有的话都化为了一句“谢谢。”
　　是的，现在除了谢谢之外，茅小刀不知道应该说什么，不，应该说他也没有时间去说什么，毕竟现在师傅和师妹成为了这个样子，他应该快点想办法去救救师傅和师妹。
　　“小刀，你过来。”看着茅小刀，老者就知道他在想什么事情，心中有些感动，但是他却知道现在不管茅小刀做什么都已经改变不了现状，因为现在他也女儿已经彻底的变成了尸人，而尸人是绝对不会再一次变成人类的，否则的话，茅宇飞为什么会那么绝望。
　　“师傅，你是不是知道怎么才能够从尸人变回人类，你不用担心，只要你能够说出来不管是什么东西我都一定会找回来的！”对于茅小刀来说，现在师傅和师妹已经是他唯一的亲人，现在他已经经不起失去了。
　　眼睁睁的看着师门被灭，师傅和师妹被抓走，没有人知道他的心中究竟是怎样的煎熬，而现在他终于有机会能够救回师傅和师妹，怎么可能会放弃。
　　“小刀，你听为师一句话，”老者看着茅小刀心中感动，但是却也知道什么都不能改变，他伸出僵硬的手，在茅小刀的头发上摸了摸，眼中是慈爱的目光，“现在师傅和你师妹都已经没有救了，在这个世界上一旦变成了尸人就不可能再变回人类，这是绝对不可能改变的事实，否则话你三师弟也不会晚间聚会选择将一切都结束。”
　　茅小刀太用力的摇着头，拒绝接收师傅的话，现在师傅明明就在自己的面前，为什么要这么说，难道不是他已经只有他们两个亲人了么？
　　“小刀，为师知道这么说很残忍，但是为师也知道这是最后的机会，现在茅宇飞已经死了，过不了多久为师和你师妹都是失去理智，成为只知道杀戮的尸偶，你真的愿意那样的事情发生么，为师一辈子斩妖除魔，最终你也希望为师成为危害世间的妖魔么？”
　　死亡并不可怕，可怕的是生不如死，明明神智还在，但是却要成为杀戮机器，这样的事情不管是谁都没有办法承受，不管是老者还是少女，否则的话他们也不会选择自我毁灭。
　　“师傅一定还会有办法的，你们一定能够控制住自己的，对不对？”茅小刀的心中还有着一丝希望，他不在乎自己的师傅是人类还是尸人，对于他来说那些根本就不重要。
　　“成为尸人的人永远都不会再恢复人类的身份，而想要让尸人能够控制自己，只有一个办法，就是让他们吃上九百九十九个活人，之后那些能量就能促使他们的进化，之后就不需要再吃人了。”楚清的声音在这个时候想起，但是说出来的话却是那么的让人绝望。
　　原本他以为能够将师傅留在身边，但是师傅会愿意么，会愿意为了让自己生存下去而吃人么？就算是师傅愿意，那么师妹呢？
　　“小刀，师傅绝对不会让自己像是妖怪一样活着，绝对不会！”老者的声音中满是坚定，他决定的事情绝对不会改变，他不会为了让自己活下去而吃人，绝对不会！
　　“师兄。”一直都没有说话的少女终于开了口，她看着茅小刀的目光中满是乞求，“师兄，我只是一个普通女孩子，或许我比人多一点点斩妖除魔的本事，但是我却还是女孩子，师兄我怎么可能让别人看着我吃人的样子，如果有一天我真的变成了那样，我宁愿去死！”
　　少女的声音颤抖着，眼神悲哀，但是因为变成了尸人，她嗯的眼中没有泪水，只有悲伤，让人心碎的悲伤。
　　茅小刀忧郁了，他知道师傅和师妹说的都没有错，但是他做不到，他要怎么才能够面不该死的要了自己的师傅和师妹的命？
　　他只是一个普通人，就算是修道，但是她依旧是个人，并没有得到成仙七情不动，现在他真的舍不得让自己的师傅和师妹离开，但是面对这样的恳求他怎么能够拒绝，可是就算不能拒绝，他也知道自己根本就下不去手！
　　因为这两个人是他最亲近的人！
　　显然，老者也明白这个道理，虽然说这么求人有些困难吗，的那是现在这是唯一的办法了，“楚少爷，现在能不能请你出手，我知道小刀这孩子心软，他从小就和我们在一起，根本就下不了手，所以能不能麻烦楚少爷你出手？”
　　而茅小刀听了这话之后，抬起了头，瞪大了眼睛看着老者，“师傅，你这是什么意思，既然你们现在要走了，那么自然是我送你们最后一程，怎么能够让别人……”
　　老者摇了摇头，茅小刀的心思他明白，但是同样的，他也知道茅小刀跟本就没有那么狠心能够下手，虽然对茅宇飞看似非常的狠心，但是事实上他只是杀了他的身体，而且在最后还是选择点醒了他，否则的话，茅宇飞的罪孽足够让他魂飞魄散的。
　　茅小刀是个心软的好孩子，所以现在的他是跟恶霸呢没有办法下手的！
　　“师傅……”茅小刀绝对不同意让楚清出手，倒是说他对楚清有什么不好的印象，相反，因为她开解过师妹，对于她的印象还是非常好的，但是就算是印象非常好，有些事情也是不能替代的！
　　“小刀，这些事情你就不要插手了，”说完这话之后，老者的目光落在了楚清的身上，带着恳求，“请楚少爷送我们一程，还有……”
　　说到这里，老者的慢慢的闭上了嘴，对于一个素未谋面的人，他这么拜托对方的确是有些过分，但是现在他却想不到还有什么能够托付的人了。
　　“楚少爷，小刀还是个孩子，我不放心他一个人，希望在老夫死了之后您能够照拂他一二，并不是希望您保护他，只是希望他能够在这个残酷的末世生存下去，去完成他的使命。”
　　老者擅长看命，但是在面对楚清的时候却根本看不清楚她的命运，唯一能够爱看到的就是黑色与红色，这一切都代表了她的未来将是黑暗与鲜血交织的一生，但是不知道为什么，明明知道有个声音在告诉他，答应要小刀跟在这个少年的身边，只有跟在这个少年的身边小刀才能够在这个末世好好的活下去。
　　“师傅……”即便是到了这个时候师傅还是那么为自己着想，这让他怎么能够不感动，怎么能够舍得师傅离开！？
　　“我答应你……”看到这这个人，楚清的心中浮现出了一张苍老的面孔，那个人是在成为魔尊之后认识的人，因为长期在天魔殿是在太过无聊，所以她封印了自己的修为，想要体会一次那些修真者经常会做的一件事情――红尘炼心。
　　那个时候她遇到了那个老人，明明是一贫如洗，什么都没有，却还是将“身受重伤”的她带了回去，帮她疗伤，为她寻找食物，对于楚清来说，那是她一辈子唯一体会过的温暖，也是从那一刻可是，她才会慢慢的学会信任自己的手下，而不是将他们当成彻头彻尾的工具。
　　而现在这个老者让她想起了当年救助自己的人，所以现在帮它们也不把也不是什么不可以的事情。
　　“谢谢……”听到楚清答应了，老者的来说哪行带上了笑容，这么多年在他的心中茅小刀已经是他的儿子，他虽然那一直都希望茅小刀能够和自己的女人一起生活下去，但是他却看穿了茅小刀的命运，他注定了要为某个女人而死，这是他的命运，无可改变。
　　他曾经想要去法改变，但是最终的结果却是将自己的女人也搭了进来。
　　“小刀，记得师傅曾经为你批过的命么？”当年茅小刀还小，他不确定茅小刀还能够记得那些事情，但是不管如何，现在他已经要将所有的事情都交代清楚，否则完全来不及了！
　　茅小刀点点头，师傅曾经说过，他注定会某个女人而死，因为他们的缘分不在今生而是在来世，今生他们不能同生只能共死。
　　“记得就好，小刀，师傅不知道那个人是谁，甚至那个人的命运也看不透，但是却知道有那么一个人一定会出现，”老者用力的勾起嘴角，但是僵硬的脸却只让他做出了一个难看的笑容，“不要排斥这段命运，不要憎恨，小刀，这是你的命，也是那个人的命，总有一天你会和那个人一起再回到这个是世界，而那个时候，末世结束了，所有的一切都会是一个新的开始。”
　　而楚清在听到了他的话之后微微的挑了挑眉，不由的在心中感慨，这个人或许还是有些真本事，一个人的命运岂是那么容易就能够看透的，而现在她竟然能够看清楚茅小刀的命运，果然是不凡！
　　“楚少爷，茅山的人都会有一门特殊的本事，老夫就是观命，只可惜老夫看不到楚少爷的未来，否则的话也能够帮助楚少爷度过将来的危机。”这是老者唯一遗憾的地方，他得到了对方那么大的恩惠，但是却不能报答，怎么可能会不遗憾，而且……
　　想起了在看着对方未来的时候看到的那些东西，老者也不知道应该怎么去说才好，黑暗与血腥铺就的一条路，这条路不好走啊！
　　忽然老者想到了，说不定这个少年会是这个末世的救世主也不一定，否则的话，这个人的身上怎么可能会有一种让所有人都会觉得平和的力量？
　　“老先生，看到也好，人生在世，如果什么都知道了的话，人生还有乐趣么？”楚清微笑着，语气中带着满满的认真，“活在这个世界上我们需要做的就是将所偶的东西都掌握在手中，以不变应万变，而不是在知道了既定未来之后惶恐的去避免会发生的事情。”
　　现在楚清虽然没有了推衍的能力，但是曾经的楚清可是能够推衍所有三界之事，只是她却从来都不肯推算自己的事情，一来是因为没有任何人能够对楚清造成真正的威胁，二来是因为对楚清来说，如果什么事情都知道了，那么人生还有什么乐趣。
　　原本对于她来说人生早就了无生趣，如果在没有一点变数，她可能会忍不住毁灭了整个是世界！
　　而老者听到了楚清的话之后，微微一愣，然后也是一笑，看着楚清的目光带上了几分赞赏，随遇而安，虽然说说起来容易，但是又有多少人能够做到，他能够做到是因为他已经有了一辈子的经历，而眼前的这个少年才有多大，竟然将世事都看的这么透彻，真是不简单，或许让小刀跟在她的身边是一个正确的选择。

　　☆、第十六章、天师vs僵尸，天命宿敌

　　终于，当雷光消失之后，原本的两个人已经消失不见，只剩下被成两块焦炭一样的人性。
　　茅小刀看着像是焦炭一样的两个人，什么都没有说，现在他不知道自己应该说什么，好像有好多话想要说出来，但是现在两个人都已经不再了，好像说什么也都不再有意义，他只能够无助的站在那里，伸出手碰触了一下那人型焦炭。
　　而下一刻，那两块焦炭好像是受到了重击一样，一下散落开了，变成了一地的黑色粉末，这个时候茅小刀才知道楚清的雷电有多么的厉害，如果是他的话，只能够将人电熟，而楚清手中的雷电却能够直接将人电成粉末。
　　不过这样也好，这样师傅和师妹都没有受苦了，不是么，这样就好，只要师傅和师妹能够毫无痛苦的离开就够了！
　　“茅山第一百七十五代传人见过主人！”想起了师傅说的最后一句话，茅小刀虽然并不是那么情愿，但是还是慢慢的走到了楚清的身边，然后单膝跪地，认真的看着楚清的脸，一字一句的说出了这句话。
　　这话一出，不仅仅是楚清，就连她身边的墨菲斯和陆晨的吓了一跳，当然两个人吃惊的并非是茅小刀的身份，而是他的话，谁都没有想到茅小刀会在这个时候认主。
　　“这是你师傅的命令？”这是楚清唯一能够想到的原因，这个时候她不得不感慨一句那老人的聪明，不过是一个照面那个老人已经将自己的性子看的明明白白，的确如果没有这认主的话，虽然她还是会让茅小刀跟在自己的身边，但是却永远都不会重用他，因为在楚清的眼中，除非是自己人，否则的话，那些人她有什么关系。
　　但是现在老者闹了这么一出显然就是将这个少年直接归到了自己人的范围之中，虽然看着他的表情非常的不甘心，但是还是非常的听老人的话，这样的人可是不多见了。
　　“是，师傅说以后我要跟在你的身边，只有认你为主才有资格在你的身边。”茅小刀回答的而非常正经，而这个答案再一次出乎了楚清的意料，不由的在心中感慨，那个老人还真不是一般的聪明，就算是到了这个时候还是知道什么话能说，什么话不该说。
　　的确，如果他将所有的真相都告诉茅小刀，说不定楚清还会怀疑上几分，而现在，楚清却是不得不将他归为自己人了，那个老人果然是聪明人。
　　“既然那是你师傅的最后的愿望，那我帮他达成，你就跟在我的身边，放心，虽然我不能保证你什么但是有一点我能够承诺你，”楚清看着茅小刀，眼中带着认真，“就算是有一天我真的遇难了，我也绝对不会将你推出去，好了，我们回去吧，还有人在等我们。”
　　楚清的声音淡淡的的，但是茅小刀却感觉到了她的认真，她是在说真的，不管面对什么样的危险，这个少年都不会为了一己私欲将别人当成她的挡箭牌。
　　“还有别将我当成好人，我是那种为了自己的目的不择手段的人，如果不是我承认的人，不要说成为我的挡箭牌，挡了我的路我都会禽兽解决了！”楚清的声音还是那么的漠然，在面对自己真正熟悉的人的时候，楚清从来都不会伪装自己，而茅小刀虽然不是熟悉的人，但是修真者的誓言足够让她相信他了，“你应该庆幸你有一个好师傅，如果不是你的师傅的话，你永远都的不到我的认可。”
　　楚清喜欢聪明人，因为聪明人才会知道什么能做什么不能做，而非常遗憾的是茅小刀绝对和聪明挂不上钩，就算是勉勉强强也绝对算不上聪明，对于这样的人，她是绝对不会将他当成自己人，但是这个时候那个老者却弄出了这么一出认主，现在让她没有办法去拒绝。
　　听到了楚清的话之后，茅小刀的神色有是一个黯然，就算是到了这个时候师傅还在为他算计未来么，而他却什么都不能做，只能够看着师傅眼睁睁的离开，甚至连亲自送师傅离开的勇气都没有……
　　看着楚清转身离去，茅小刀毫不犹豫的跟了上去，他知道现在这个少年已经是让他的主人，自己的一切都将被这个人主宰，虽然说还是有几分不甘心，但是他知道师傅是绝对不会害他的，现在师傅为他选择了这一条路，那么代表着这条路绝对是正确的，既然这样，他为什么还要反抗。
　　而陆晨和墨菲斯在看到这一幕之后也是暗暗的佩服，这个少年虽然年纪不大，但是却是真的能去能伸，对于一个少年来说认人为主是多么耻辱的一件事情两个人仅仅是靠着想象也能够想到，但是这个少年却脸眉头都没有皱一下，虽然说带着几分不甘心，但是却没有半分的反抗，看来这个少年是真正的聪明人！
　　对于聪明人，不管是谁都会有好感，因为聪明人知道什么事情该做，什么事情不该做，也知道什么能做，什么不能做，面对这样的人永远不用担心他们的背叛。
　　“快点，我们现在没有多少时间，如果天黑之前不离开这里，估计我们就没有办法离开了。”现在这里有多少看不见的丧尸不管是楚清还是茅小刀都不清楚，虽然说楚清恩呢刚够抓到大部分的看不见的丧尸，但是如果有比那天那个统领更加高级的，那么楚清能够肯定现在的她是绝对感觉不出来。
　　丧尸是昼伏夜出的生物，如果半夜还在这里，他们一定会受到攻击，而且攻击他们的不仅仅是丧尸还会有鬼魂。
　　大家显然也都就明白这个道理，在楚清说完话之后，所有人都加快了步伐跟在楚清的身后，要知道现在稍微松懈一点点就有可能会没命，这样的事情楚清是绝对不会去做的！
　　终于，在半个小时之后，楚清带着一行人走出了洞穴，浮上了湖面，这个时候天色已经渐晚，估计如果在有一个小时太阳就会彻底的落山，到时候他们能否能够活着出来这还真的是未知数了！
　　“这样就不管了么？”看着周围的一切，茅小刀的心中有些担心，如果这里真的不管了的话，那么最终可能真的会出现很严重的问题，要知道这里本身就是极阴之地，如果不好好处理的话，丧尸真的有可能会进化！
　　“不可能不管，如果不管的话，这里根本就是永无宁日，既然现在我来了酆都，那么这块地方就不能这么被糟蹋！”酆都楚清是要定了，要知道这里可不是外面那些地方，这里的环境虽然不算是最适合人类生存在，但是却算是一方净土，至少在所有人都会受到丧尸骚扰的时候，外面因为有了林谷绝地，这里就是一片乐土！
　　茅小刀对于楚清的回答非常满意，要知道他是茅山道士，面对这样强大的邪气是绝对不会不管的！
　　而且……
　　想起他在刚刚来到这里的时候感觉到的那强大的邪气，茅小刀还是有些不放心，不知道为什么，他会觉得那个东西都非常的危险，甚至就算是他都不会是那个东西的对手。
　　到现在茅小刀都不知道那个邪气的根源是什么东西，但是他却知道那个东西一定是一个巨大的危害，就算算是不能够将它消灭掉，但是至少也要赶出酆都，他能够感觉到周围新主人对酆都有着难以言喻的感情。
　　“主人，下面的一切都布置好了，只要主人准备好了，就能够一举将那些东西全部都解决。”一直跟在楚清身边的那个男鬼在这个时候也跟在了楚清的身边，原本以为他没有办法从那里出来的，想不到的是他不但出来了，而且还没有收到任何的伤害，自己的这个主人真的是分i敞不简单！
　　而茅小刀在看到男鬼的时候整个人都紧绷了起来，这个男鬼已经不害怕日头了，不知道沾染过多少人的鲜血，这样的凶物一定要消灭，但是在听到他对楚清说话的话的时候，茅小刀是真的傻了眼，主人？难道自己的主人脸男鬼都不放过，收为鬼仆了么？
　　一瞬间，茅小刀对楚清的崇敬之情就好像是的滔滔江水一般绵延不绝。
　　没有办法，实在是因为楚清太过博学，其实茅小刀也知道控鬼之术，这些东西在茅山的典籍里面曾经都出现过，但是却从来没有一个人成功，不管是谁，只要想要控鬼最终都会被鬼魂反噬这点是所有人都无法改变的事实，但是现在楚清却轻而易举的就控制住了这个鬼魂，说明楚清对于控鬼之水非常的擅长。
　　“想学？”看着茅小刀那种羡慕的眼神楚清就知道他在想写什么东西，虽然这些东西并不算是名门正派都会的东西，但是不过是一些小小的术法，就算是教授了对于他也不会有多大的影响，所以在看到了茅小刀的这个眼神之后，楚清主动开口问道。
　　而毛瞎掉人听到了这句话之后，整个人都激动了起来，楚清是什么意思他怎么可能会不知道，现在楚清既然问了，那么代表着的就是楚清应该会教授他这控鬼之术！
　　“想学！”对于这样的术法技巧他怎么可能会不想学，而且他就会的东西越多就越能够保护自己的主人，虽然现在他不认为楚清需要他的保护。
　　楚清笑了笑并没有在第一时间回答的，而是笑了笑之后才慢慢的说道，“等到安定下来之后我会教你，而且我教你的不仅仅是这一点东西，而是很多。”
　　说道这里楚清皱起了眉，那些东西她并不想要在回想起来，但是在末世来说，那些东西还是非常必要的，至少如果茅小刀会了那些东西，再面对丧尸的时候就不需要她出手，只要不遇上人太过强大的丧尸，只要茅小刀一个人就能够将所有的问题全部解决了。
　　“多谢主人，我一定会好好的学些的。”茅小刀没有忘记师傅的话，虽然说师傅并没有让他重振茅山，但是在这这个少年的心中他将茅山派当成了自己的责任，只要他还在这个世界上，他就有义务要去重振茅山派！
　　当然，楚清也知道他的想法，但是却没有在意，他为什么而学对于楚清来说一点都不重要，唯一重要的是他学会了多少。
　　“今天教你第一课。”楚清不知道从什么地方拿出了一张空白的黄表纸放在了茅小刀的面前，然后楚清咬破了自己的指尖，将血液在那张黄表纸的上面画上了复杂的符咒，他不知道那东西是什么，但是却清楚地感觉到了一种玄妙之感，茅小刀甚至能够感觉到一种雷电之力。
　　雷电之力？
　　“这是……天雷符？”茅小刀的语气有些犹豫，她虽然用过天雷符，但是师傅也说过，所谓的天雷符不过是一种威力不大的雷电加持的符咒，并不是真正的天雷符，据说真的天雷符能够引动天雷，而不是那么一点点雷电之力。
　　“不，这并不是天雷符。”听到了茅小刀的话，楚清撇了撇嘴，这可不是天雷符那么下等的东西，这是仙界才会用到底五雷符，金木水火土五行雷电，别说是人，说就算是神挨上一下也足够要命了！
　　而茅小刀在听到她的话之后有些失望，不过即便是如此，他还是将视线落在这符咒上，他知道这是楚清在教授他东西，而且看着楚清的样子，怎么都像是只教授一遍，学得会学不会就是他的问题了。
　　不过茅小刀就算是拼尽全力也只记住了其中的一部分，原因无他，那五雷符实在是太过繁杂，他根本就记不住！
　　其实这一点倒是不怨茅小刀，要知道五雷符根本就不是人间的手段，茅小刀第一下看到这样的东西，能够记住其中的一部分已经是非常的难得，如果他真的能够全部都记住的话，那么他就真的是天才中的天才，恐怕连楚清都没有那么逆天的天赋吧。
　　当楚清将整张五雷符写完之后，用了一丝雷电之力激活五雷符，接下来恐怖的场面就在茅小刀的面前骤然发生，五色的雷电好像是受到了什么牵引一样，不断的朝着水中落下一下又一下，湖水都被蒸发了大半，耳边是各种幽灵的哀嚎，好像是为了自己的死亡惨叫一般。
　　而那个一直跟在楚清身边的男鬼在看到了天上的了点之后第一时间躲进了楚清的身体里，因为他是鬼魂所以对于雷电这类东西更加的敏感，她能够柑橘到一旦自己沾上了这个东西，那么魂飞魄散是一定的，她绝对不会让这样的事情发生！
　　“真的……好可怕……”现在茅小刀终于知道自己这个主人究竟有着神什么样的实力，这样人估计自己永远都没有机会能够保护她吧！
　　“怎么样，下面还有什么东西么？”当雷电彻底的结束之后，楚清将躲在自己身体中的那只男鬼抓了出来，然后让他探测一下底下的动静。
　　男鬼用惊悚的目光看着楚清，眼中带着恐惧的神色，刚刚不过是一击而已，所有的东西都消失不见了，这样恐怖的攻击力是谁能够比拟的，可怕，真的好可怕！
　　“既然没有了那么我们现在就走吧，估计他们应该等急了。”一出来就是一点的时间，估计谁都没有办法放心，不过没有办法，这个时候谁能够保证一定能够安全回去。
　　就这样一行人快速朝着自己的目的地行进，现在时间已经不早了虽然说下面的丧尸已经解决，但是却不代表这酆都城会有多的安全，要知道鬼都可不是白叫的，就算现在不是丧尸之城，但是有些东西并不会消失不见，危险系数还是蛮高的。
　　一行人走了几步，陆晨好像是想到了什么，将手中的一个空间吊坠交到了楚清的手中，什么都没有说。
　　而楚清看到这里就明白陆晨的意思了，既然什么都没有说，那么就代表着看到里面的东西就知道是什么，没有必要去解释，只是当楚清看到那东西的时候吃惊的心情溢于言表，她怎么都没有想到陆晨竟然会将地下的那些设备全部都带了上来。
　　“晨哥，你是什么时候将这些东西都收起来的？”她根本就没有看到陆晨的动作，他是什么时候将这些东西全部都收起来的，是在太快了吧！
　　“在你和那个少女说话的时候，我知道你一定会忘记，所以就先收拾起来了。”陆晨微笑着，他知道楚清要建造基地的时候就知道这些东西都是必不可少的所以在见到那些设备的时候就已经动了心思，而到了后来有了时间自然是会将这些东西都收拾起来。
　　不管那东西真正的用处究竟是什么，但是现在在B市不是有科学队么，只要科学队的人在，那么就算是这些设别的用处不是那么好，那些人也能够好好额改建，让那些设备有些真正的用处。
　　“晨哥，谢谢了。”楚清还真的将这些东西忘记了，如果不是晨哥记着的话，估计等她想起来的时候这些东西早就会的连渣渣都不剩了到时候她只有后悔的份儿！
　　而墨菲斯在看到这一幕也在心中感慨陆晨的心思缜密，刚刚安歇东西他也是看到了但是却没有想到将那些东西收拾起来，而陆晨却在第一时间就将安歇东西收拾了起来，可见在陆晨的心中，楚清以及和楚清相关的东西究竟有多么的重要。
　　“阿清，对我你不需要说谢谢。”从一开始为她付出一切就是她的使命，明明应该是他保护她的，但是现在却因为自己不够强大只能够做些可有可无的事情。
　　不由的，陆晨有一次想起了那个地方，如果去了那里的话，是不是他就能够拥有巨大的力量，用来保护阿清，那个从他幼年就一直发誓去保护的人？
　　“我知道了，晨哥，以后我不会再说谢谢，为我做这些是应该的不是么？”楚清俏皮的眨了眨眼睛，难得像个孩子，成功的让陆晨勾起了嘴角，对于楚清他的是真心的喜欢，所以不管是什么样的她都会让陆晨神魂颠倒！
　　而一旁的墨菲斯看到这一幕心中却有些难受，对于楚清她自己究竟是什么心情，墨菲斯明明白白清清楚楚，但是现在自己心中所想的人竟然对着另外一个人笑得那么俏皮，不管墨菲斯多么的大度还是会觉得心里难受。
　　就这样，不知不觉中几个人回到了他们住的地方，而现在天色还没有彻底的黑下来，估计那些人还不至于那么不放心吧。
　　只是楚清没有想到的是，当他们走了大厅之后一个人已经跑了出来，撞进了她的怀里，虽然没有看到那个人是谁，但是那有点熟悉的味道和触感让她成功的知道了那个人的身份，也正是因为这样没有将人扔出去，否则的话，估计现在人早就被楚清扔了出去，要知道初最她讨厌的就是别人的碰触。
　　“阿黎，我回来了别这样。”看着在自己怀中的黄娅黎，楚清不知道应该说些什么，现在她什么事都没有为什么黄娅黎还这么不放心？
　　“阿清，你终于回来了，我以为你出事了。”这么长时间音信全无，不管是谁都不会放心吧，虽然说出请很强大，但是谁也不知道这里有什么，而且她现在的所作所为已经改变了原本末世的轨迹，那么现在阿清还会像是前世那样的平顺么？
　　现在才末世多长时间，阿清已经有了几次濒死的经历了，那么接下来爱情是不是真的能够平安无事的度过接下来的时间？
　　“我没事，只不过备一点小事耽搁了一下，别担心，你们这边的事情已经全部都解决了么？”楚清似乎感觉到这酒店里的空气已经清新了很多，看来是没有什么问题了。
　　“嗯，放心，所有的事情全部都解决了，不用担心我们这里，阿清，你帮我们想了这可多好办法，如果现在我们还什么多做不到的话，真的应该打死自己了！”楚清给了大家什么样的提示，大家都知道的清清楚楚，如果有了她提示还什么都做不到的话，那么真的而是应该打死自己了。
　　而楚清在听到了这话之后也是微微的笑了笑，摸了摸黄娅黎的头，然后转身看向后面，准备介绍几个人，却发现了茅小刀竟然全身紧绷，好像是看到了什么危险的东西，而他目光的终点竟然是――苍骨！
　　一瞬间，楚清想要有了想要呻吟的冲动，她怎么把这儿重要的事情给忘记了，茅小刀是天师，而苍骨是尸王，他们两个人从一开始就注定是敌人，这一点是绝对没有办法改变的，一瞬间，楚清有些后悔将茅小刀带回来了！
　　对于楚清来说茅小刀和苍骨之间根本就没有选择的必要，茅小刀虽然认自己为主，但是苍骨却是不一样的，苍骨可以算是她一手制造出来的，他是绝对不会背叛他，而他的衷心并不是因为契约的关系，而是发自内心的忠诚。
　　因为楚清知道，那天只要苍骨想要离开，不管是自己还是孔凡阳都没有那个本事拦住苍骨，而在那个时候苍骨的选择并非是离开，而是人自己为主，这是他的选择，他放弃了自由选择跟随自己。
　　而茅小刀却不一样，茅小刀虽然因为誓言的缘故没有办法背叛她但是却终究只是因为誓言的关系才能够站在自己的身边。
　　“主人，您回来了。”苍骨就好像是没有看到茅小刀一样慢慢走到了楚清的身边，眼中带着担忧，“您说过了一点遇到危险一定会在第一时间出那换我，您食言了。”
　　“并不算食言，因为今天的确是没有遇到什么危险，虽然看了一场好戏，但是却没有让我出手的余地，如果说真的做了什么的话，那么也只算是一个善后工作吧，一点危险都没有。”今天楚清倒是没有说谎，虽然说过程好像是非常惊险的，但是因为茅小刀的参与的缘故，事情很快就结束了，而且快点的让他连出手的余地都没有，最终只能在一旁旁观。
　　而苍骨听到了这话之后，顿时不知道应该说什么好，似乎自己担心的问题都是那么的不必要，让他有些哭笑不得的感觉。
　　“滚开！”当看着苍骨快要接触楚清的是偶，茅小刀冲到了苍骨的面前，脸上带着杀意，眼睛微红，好像时间到了敌人一样！
　　“你是什么东西？有什么资格让我滚开？”其实不仅仅是茅小刀对苍骨有敌意，就算是苍骨对茅小刀事实上也是有着深深的敌意，没有办法，要知道这个世界上是有么一种神器的关系叫做宿命的敌人。
　　僵尸和天师之间就是宿命的敌人，僵尸吃人修炼，而天师斩妖除魔，他们之间注定永远都是敌对的关系，就算是现在中间有了一个楚清也没有办法热昂两个人的关系缓和上些许。
　　“你是僵尸，既然是僵尸就应该滚回僵尸的巢穴里去，这里不是你应该出现的地方，立刻滚否则就死在这里！”茅小刀虽然这么说着，但是他的声音却带着明显的颤抖，没有办法，他能够感觉到这个僵尸并非是什么普通的僵尸，他非常的危险，不管是什么原因让他出现在这里，只要他愿意的话他就能够杀了这里所有的人，这么危险的东西是不能够出现在主人的身边的！
　　虽然说茅小刀最初认主并不是那么的甘心的，但是既然既然认定了楚清是自己的主人，那么代表着的就只有一件事情，那就是他要保护主人的安全。
　　“什么，僵尸！？”所有人看出苍骨的眼神都变得恐惧了起来，在大家的概念中可没有什恶魔丧尸和僵尸的区别，在大家的眼中安歇东西都是一眼的，只要出现就很危险，所以绝对不能够让苍骨继续留在这里。
　　“不管谁想要苍骨走，自己滚，我在这里苍骨就会在这里！”楚清的声音清冷，看着在场的人的目光带着不善，要知道楚清可是非常护短的，现在在他的面前就欺负她的手下简直就是欺人太甚！
　　“阿清……”现在大家知道自己有些过了的，但是却不后悔，要知道现在的苍骨是一种非常危险的生物，绝对不能让他留在这里，虽然很抱歉，但是现在让他离开才是最争取的选择，“我们知道你和他的感情很好，但是他很危险，谁知道他会不会咬人，如果……”
　　“我说过了，想滚自己滚，我不管你们在想什么，但是苍骨绝对不会离开，只要我不同意没有任何和人能够让它离开！”开玩笑，楚清认定了要护着的人其实别人几句话就能够改变的，他们也觉得她太好说话了吧！
　　楚清的态度是那么的明显，现在就是想要保住苍骨，可是楚清知不知道，苍骨究竟是什么东西，有多的危险。
　　“主人，你知不知道，这个僵尸他是……”
　　“他是尸王，对么？”看着对方眼中的震惊与不解，楚清不屑的冷哼，“我当然知道，当初我抓住他的时候，他还仅仅是不化骨，现在他之所以会成为尸王完全是因为我炼制了一颗血尸丹。”
　　楚清的话让茅小刀有些消化不良，她这话是什么意思？
　　最终茅小刀后知后觉的明白，她是在告诉你自己这个僵尸王并非是天然形成的，而是她一手制造出来的，这怎么可能，这个世界上真的有人能够制造出僵尸王么！？
　　但是不管如何，现在苍骨出现在这里，还有楚清的解释都让他明白这个尸王楚清是绝对不会让他离开的，但是如果他什么都不做的话，茅小刀的还是不能放心，没有办法，僵尸生来就是吃人血肉的东西，现在出现字这里也绝对不会是多么的安全。
　　“你叫苍骨是么，”就看着对方点头茅小刀才继续说道，“虽然你是主人知道出来的，但是也改变不了你是僵尸的事实，我愿意因为主人和你共存，但是你要让我能够肯定你不管什么时候都不会失控！”
　　僵尸失控是在什么时候，自然是在见血的时候，而在末世最不缺少的就是见血的时候，如果在战斗的时候失去理智，苍骨可能会杀掉所有有人，如果是别人的话，茅小刀自然是不会担心，但是如果这个人是楚清，他就没有办法不去担心，毕竟楚清对与他来说是唯一的主人，他绝对不会人发过自己的主人受到任何的伤害。
　　而苍骨在听到了人茅小刀的话之后还是犹豫了一下，最终还是点了点头，因为才苍骨的心中楚清是最重要的，他相信自己能够为了楚清克制本能，但是有些事情不是绝对的，就算是克制了本能，那么能够永远都克制么，没有人能够说的清楚，所以苍骨也想测验一下，他不想伤害到自己的主人！
　　在苍骨点头之后茅小刀表示自己非常满意，虽然说现在他并没有办法保护主人，但是在这个时候如果能够让苍骨明白他的危险性，让他自己离开主人的话，也算是保护了主人不是么。
　　两个人就这样离开，并没有问问楚清的意思，好在楚清也没有在意，毕竟现在是两个人达成的协议，而不是有人强迫苍骨，这样就好了。
　　而在场的人还是有些不放心，原本以为是个人类，但是现在忽然变成了一个僵尸，不管是谁都会有些接受不良不是么，而且听着刚刚那个少年的意思，这个僵尸还是非常强大，对于他们来说是非常危险的。
　　“阿清，将那个僵尸留下来的真的没有关系么，万一他狂性大发杀了我们所有人怎么办？”虽然大家对僵尸并不是那么了解，但是在小说和电视剧中还是多多少少看过一些的，那一个僵尸不是靠着吞噬血肉进化的，现在那个苍骨看起来和普通人没有任何的区别，那么是不是代表着那个苍骨已经不知道吃了多少人了！？
　　“不会，苍骨是什么我知道的比你们清楚，不要胡说什么否则的话，不管是谁我都不会手下留情！”楚清的目光是那么冷凝，没有一丝一毫的温暖，黑色的瞳仁就好像是一个黑洞一样，如果谁忤逆了她的话，那么最终的结果一定是被拉进那黑色的漩涡当中万劫不复！
　　现在大家都知道那个苍骨对于楚清来说是多么的重要，自然是不敢再说什么但是心底终归还是不放心的，毕竟那么危险的东西在身边是个正常人都没有办法接受！
　　“阿清，那个苍骨真的是僵尸？”这次文化的人是黄娅黎，她也是第一次知道苍骨的身份，不过并没有排斥的意思，既然是楚清认定了的那么就算她是僵尸又如何，对与她们来说没有任何的差别。
　　“嗯，而且还是尸王可以说已经到了生物链的顶端，不管是谁都要俯首称臣。”如果是以前的楚青衣的话还有一战之力，而现在的楚清只不过是给人家送秀才的，但是不知道为什么，苍骨对她一直是格外的衷心，两个人之间的灵魂契约能够额让她感知到对方的状态，但是越是能够感知到越是让楚清心惊，在苍骨的心中既然是那么的执着与忠诚，或许就是因为这分钟成楚清才会那么轻易的将苍骨当成了自己人。
　　对于楚清的回答黄娅黎只是耸耸肩，她是怎么都没有想到那个看起来沉默寡言的男子竟然那么神通广大，不但是僵尸，还是僵尸王，这个东西在黄娅黎的记忆中却是从来没有的，不过现在想起来，好像已经有很多的事情偏离了她的记忆，不管是苍骨还是墨菲斯，这些人在她所在的末世的根本就不曾存在过，而现在这些人一个个的都出现在而来楚清的身边保护着她。
　　黄娅黎不禁会去想，楚清究竟是一个什么样的人，竟然能够让这些人全部都聚集在自己的身边，然后用尽全力的保护她？
　　虽然楚清说了她是什么魔尊楚青衣，但是黄娅黎总是觉得有些事情不管是她还是楚清都不知道，但是那件东西却非常重要，或许……在末世结束之前她想要知道的事情是不会有答案的，这样的想法让黄娅黎觉得非常的不够快，但是就算是如此，她也什么都没有说，只是在哪里想着应对的方法，阿清应该有最好的生活任何人都没有资格打破！

　　☆、第十七章、震惊，苍骨的身份

　　“阿清，那两个人的事情你不管么，看样子两个人就像是要打起来了。”虽然对那两个人没有什么感觉，但是她还是说了一句，毕竟对于楚清来说，那两个人呢应该都是非常的重要。
　　“不需要去管她们，他们想要就自己去闹，谁都不许去管！”楚清的脸上带着冷漠的笑容，反正这两个人也不会闹出什么大的麻烦，如果真的闹出了什么事，她完全不介意让这两个人滚出酆都。
　　看着楚清的表情，黄娅黎立刻明白了她在想写什么，脸上带着悲悯，不，或许应该是叫做幸灾乐祸的神色。
　　楚清是什么样的人呢，黄娅黎看了两辈子，或许上一辈子的楚清和现在的这个人并非是同一个人，但是现在看来两个人还是有着不少的共同点，就是这个通动点让，才让黄娅黎更加的了解楚清。
　　而现在，明天楚清的心情就是非常不好，而在这个时候那两个人还招惹到她，估计下场可是会非常的凄惨的，她一点都不会同情那两个人！
　　当然，黄娅黎的幸灾乐祸楚清并非没有看到，事实上她不但看到了，而且看的非常清楚，甚至是一点都不记忆黄娅黎看热闹，毕竟现在在楚清的心中黄娅黎已经是自己人了，既然是自己人了，看一点小笑话什么的，都不是什恶魔大问题。
　　而且那连个也是欠教训！虽然说现在楚清没有办法出手教训两个人，但是还是让他们长长记性的好，毕竟他身边的人都是未来基地里的人的榜样，如果做不到一个好榜样的话，那么可就惨了！
　　所以楚清几天才会决定要好好的教训教训这两个人！
　　不得不说，不管是苍骨还是茅小刀都够倒霉，什么时候闹事不好，非常在这样的时候闹事，最终将自己也搭进去了，真是可喜可贺，可喜可贺啊！
　　“阿清，要不要我将那两个人抓回来？”虽然说现在陆晨的异能并非是最强的，但是他却有别的办法啊，只要陆晨想，将那两个人抓回来完全就不是问题，这个时候如果楚清需要的额话，她完全不介意自己出手！
　　楚清看着陆晨，微微的摇了摇头，她知道这个男人是为了她好，所以不管做什么，只要是不触及到自己的底线，陆晨的要求楚清是不会拒绝的。
　　不过今天却是一个特殊的情况，那两个人需要受到点惩罚，而现在明显的不管是自己和还是陆晨都没有办法给他们惩罚，所以楚清选择另外一个方式。
　　忽然之间，楚清的眼中闪烁出一道寒芒，不过那寒芒转瞬即逝，就算是所有人发现了，也只会以为是自己的错觉，现在在大家的心中，楚清根本就是一个温暖有可爱的孩子，她怎么会有那样阴冷的表情呢。
　　“好，既然阿清不需要我就不去了，阿清，如果你什么时候需要我去将那两个人抓回来，我立刻就会去。”陆晨知道，现在楚清虽然任由两个人胡闹，但是一旦有正事了，自然是不会让两个人这么胡闹下去的。
　　“晨哥，你不用担心，这些事情还不需要你出手解决，很快两个人就要受到惩罚了！”楚清看了看天空，嘴角勾起微笑。
　　道法诛魔无外乎就是使用雷电，雷光破邪这个道理只要是修炼果的人就会知道，但是这点出苍骨却不是那么好用，虽然说雷电对苍骨也会有这不小的影响，但是却不会让苍骨丧命。
　　而现在在这里，茅小刀的命运也发生了改变，因为黄娅黎可没有说过前世的时候茅小刀跟在自己的身边，那么代表着的就是这点也被改变了，现在天道正在寻找那些打破头的既定规则的人，而现在非常不幸的是，不管是茅小刀还是苍骨，估计十有*都被天道列上了黑名单，而现在这来两个人还那么的不知死活，楚清表示自己一点都不同情他们！
　　虽然不知道楚清的目的是什么，但是现在看着她嘴角的微笑，陆晨的心中有种危险的感觉，而且那种危险还不是一般的危险，虽然并非是这对他，但是还是让他不由的打了一个冷颤，而现在他可是在心中万分的同情那两个惹恼了楚清的人，要知道楚清虽然看起来温和，但是事实上却是一个非常危险的人啊！
　　楚清就坐在酒店里，并没有离开，但是元神却是无限的扩大，将那两个人也纳入其中，因为现在楚清的灵魂之里非常的稀薄，所以现在两个人什么都感觉不到，尤其是彼此身上的灵气，更让他们没有办法发现楚清的元神。
　　而楚清在看到这一幕之后，满意的点点头，不管如何现在两个人的还是非常有分寸的，毕竟现在两个人是选择在天上打，而非是在下面大肆破坏，显然两人都知道他非常的喜欢这个地方。
　　“苍骨，你最好住手，然后离开主人的身边，你应该是知道你是丧尸留在主人的身边没有任何的好处。”原本看到苍骨的时候，茅小刀以为他现在在这里的目的就是吞噬楚清，但是现在看起来却不是那么一回事，他对主人似乎是真心以对，甚至比她还要真心几分。
　　其实现在茅小刀知道苍骨不可能会故意去伤害楚清，但是失控之后的事情谁能够说的好，而且一旦苍骨失控之后，那么这个世界都会随之毁灭，因为苍骨是尸王，虽然说现在她还没有能力驭使丧尸，但是却不代表永远都没有，一旦有一天苍骨有了那样的能力而又不再被楚清控制，那么代表着的就是一切的毁灭！
　　“我的事情还轮不到你说三道四，我和主人之间的事情和你也没有任何关系，茅小刀你以为你是茅山传人就有资格干涉我的事情！”苍骨脸上带着的淡淡的笑容，眼底却是一片冰冷，“莫要说是你，就是你的祖师在这里我也不会爬上半分！”
　　苍骨的口气太大，明明应该让茅小刀觉得非常不快，但是不知道为什么，茅小刀的感觉竟然只有一个，那就是恐惧，不知道为什么，在听到了苍骨的话之后，茅小刀就举得很恐怖。
　　“你是谁！？为什么你知道祖师的事情！？”其实茅山的确是有个祖师，而且每一道茅山道士都会接受祖师的传承，能够得到传承的人就能够得到掌门之位，而眼前的这个家伙根本就是一个丧尸，为什么会知道茅山内部的是清。
　　“还是不明白么，茅山的小子，有一件事情我想我没有告诉过你，其实苍骨只是主人给我的名字，”苍骨的嘴角高高的扬起，似乎是在怀念着什么事情一样，然后下一刻他的视线落在了茅小刀的身上，有种恨不得将他抽筋扒骨的感觉，“而我的本名叫做后卿，你现在知道我是谁了么？”
　　淡淡的甚至带着几分嘲讽的声音在茅小刀的热变响起，这个时候他整个人都傻了。
　　后卿，竟然是后卿，眼前这个尸王竟然是后卿――唯一能够与女魃相提并论的远古僵尸！
　　得知了这个答案之后，茅小刀更加的紧张了起来，要知道女魃是什么，只要是看过神话传说的人就都知道，或许有人认为在那是夸张，根本就不现实的事情，但是身为茅山道士的茅小刀怎么可能会不知道这事情的真实性。
　　其实女魃是存在的，而且女魃的身体就在宗门内的禁地里镇压着，若是没有茅山派，估计女魃早就复活了，而现在他竟然听到了一个更加的惊悚的话，眼前的这个看起来还算是不错的男人竟然是后卿，那个诅咒所有生者，想要将人间变成地狱的人。
　　“你最好不要想对主人说，因为我现在只是苍骨，就算是你说我是后卿，究竟会有多少人会相信呢？”从跟随了主人的那一刻开始，这个世界上就已经没有了后卿，剩下的只是那个与主人有了灵魂契约，永生永世选择臣服的苍骨。
　　而在听到了这话之后，茅小刀也沉默了，的确，关于后卿只是一个传说而已，没有任何人能够肯定后卿是真的存在的，而且更加重要的是，没有任何人能够说着这个人就是后卿。
　　“你到底为什么会在这里，既然你是后卿，为什么不乖乖的在你的墓地沉睡去！”后卿当年为祸世间，最终被封印，所以只要他不想，根本就不可能会出现在这里。
　　苍骨没有回答，只是站在那里微微有些愣神。
　　当年的事情最终他知道是自己错了，所以他甘心情愿的接受封印，不仅如此，他还封印了自己的记忆然后浑浑噩噩的活着，知道那一天，他被主人抓到，然后给了他一个血尸丹，那个时候他才想起了自己究竟是谁。
　　但是对于他来说，以前是什么身份都已经不重要了，如果可以的话，他宁愿要一个新的身份。所以他与楚清定了灵魂契约，奉她为主，接受她赐予的名字，从那一刻开始他就是苍骨，只属于楚清一个人尸王。
　　“现在在这里自然是为了保护主人，记住，以后这个世界上没有后卿，我指数苍骨，后卿当年已经彻底被封印，消失在历史长河之中了。”对，这个世界上只有苍骨，再也没有后卿！
　　而楚清在听到了这话之后，稍稍的有些动容，其实从你开始楚清就想到了苍骨不可能是普通的僵尸，但是他不说楚清也不想问，毕竟两个人之间是有着灵魂契约的缘故，楚清并不在意她究竟是什么人。
　　而现在当知道了答案的时候，楚清的心中有种说不出的感觉，不是愤怒，如果确切的说，应该是……感动吧。
　　后卿是谁楚清到底是知道的，那样的一个人为了他能够放弃一切不说，就是那一声主人就足够让楚清动容，如果不知道苍骨的身份，或许这声主人并不算是什么，但是如果知道了之后，这似乎就不能不感动了。
　　“阿清？”看着楚清忽然愣神，黄娅黎有些不解，她这是怎么了？
　　“晨哥，”看着陆晨，最终楚清叹了一口气还是决定将两个人一起弄回来吧，“让那两个家伙回来，今天好好休息一天，然后就可以开工了。”
　　而陆晨在听到了楚清的话之后，微微一愣，但是还是点了点头，然后飞身走了出去，只要是楚清的决定，他就会无条件执行。
　　陆晨走到了外面感受了一下并没有丧尸的气息，然后就用精神力朝着四周寻找着那两个人的踪迹。
　　最终，他在天上发现了那两个人，不由的挑了挑眉，看来那两个人还真是够重视阿清，知道阿清在意酆都，为了避免两个人不够理智开战破坏了这里所以两个人才见碰面的地方安排在了半空中么。
　　“你究竟是谁，你有什么事情我都不会过问，我也不想知道，但是有一点，如果你伤害了主人，我是绝对不会放过你的！”茅小刀的声音有些激动，不知道苍骨和他说了什么话，反正总是发感觉到他的情绪似乎有些失控。
　　“那是不可能的事情，茅小刀，你最好还是管住你自己比较好，毕竟你为什么认主就算是你不说我也能够猜到几分，”苍骨的声音带着嘲讽，对于这个人他实在是喜欢不起来，不管什么时候，他都不喜欢有人抱着别的目的接近自己的主人，“所以千万不要做出什么伤害主人的事情，否则的话，我有的是办法让你生不如死，同样的，我也有的是办法让你茅山的传承断绝！”
　　苍骨也算是活了不知道多少年的“人”了，有些手段绝对不是茅小刀这样的少年能够想想的，只要他真的想，不要说是啥了茅小刀，就算是真的断了茅山的传承也不是什么不可能的事情。
　　自然，苍骨的话茅小刀是听了进去，他知道苍骨绝对不是开玩笑的，如果他真的做了什么，这个人绝对不会放过他，不过还好，从一开始他的目的就是跟在楚清的身边初次之外什么都没有。
　　“你们两个谈完了么？谈完了阿清让你们回去了。”看着两个人之间的气氛还算不错，陆晨也没有多说什么，至于刚刚的话，他一直竟到了这两个人的态度，只要不伤害到阿清对于他来说，什么事情都能够睁一只眼闭一只眼，而且他能够感觉到，阿清刚刚一定是知道了两个人的对话，否则的话也不肯呢过会让他将连个人带回去。
　　看到陆晨出现在这里，两个人是到回话到此结束了，两个人不满的互相看了一眼之后，慢慢的股跟着陆晨回去了原本住的地方，虽然这两个人现在是不在那么针对彼此，但是互相看不顺眼对方这一点还是没有任何改变的！
　　“一会回去休息，明天早上起来之后改好好的做一次大清洗了。”既然现在已经决定将酆都掌控在自己的手中，楚清就绝对不会客气，这里的没一点自愿都要好好利用，这里似乎在末世之初就变成了丧尸之城，那么应该有很多的东西都好好的保留下来，既然这样，那些东西就应该全部储存起来，为了将来建立基地的时候使用。
　　“阿清，你是不是在考虑怎么建立基地？”云晟看着楚清有些烦恼的样子笑了笑，然后坐在两人他的身边。
　　“的确是在想，已经有了一点头绪，但是却没有办法保证一定能够成功。”楚清无奈的叹了一口气，现在很多事情的确是非常的麻烦，最重要的是所谓的狡兔三窟，这三窟要怎么弄，陇县、酆都城，还有另外一个地方是哪里比较好？
　　当然，曾经楚清也想过将B市拿下，黄娅黎说过B市应该是她的，但是不知道为什么她就是不喜欢B市，就好像是那里要有什么不好的东西出现一样，让觉得非常的不舒服！
　　“我们都会帮你，如果有什么需要，一定要告诉我们。”既然决定了追随楚清，那么就不可能什么都不做，现在他不知道应该做什么的，但是有一点能够确定的是，现在是他们出力的时候了。
　　楚清没有说话，而是坐在那里看着黄娅黎，现在末世的东西还是黄娅黎知道的比较清楚，“阿黎，你有什么建议，这里所有人当中只有你对末世最熟悉，我觉得你的建议非常重要。”
　　楚清笑着，语气中带着几分调侃，但是黄娅黎却知道，楚清绝对不是在开玩笑，她是认真的，想要从她这里得到答案。
　　对于楚清的这份信任，黄娅黎觉得非常的激动，对于她来说，最让他在意的人只有楚清，而现在楚清竟然问了她关于末世的问题，那么代表着她是真的得到了楚清的认同，不仅仅是因为她了解末世，更是对她的能力的认同，这个世界上还有什么事情能够比这一点更让他兴奋的！
　　看到这样的黄娅黎，楚清的眼中也闪过一丝笑意，其实在所有人当中，真正最衷心的人恐怕就是黄娅黎了，虽然说从一开始在她的心中她就是楚清，但是等到她知道了自己的身份之后并没有因为她的身份转变而改变态度，她还是忠诚的令人发指。
　　这么长时间，楚清会让黄娅黎那么接近自己，也是代表了一份信任和认可，如果是以前楚清的身边绝对不可能会有任何人出现，出了陪着她一起走了万年时间的月妖，其他人凡是妄图接近她，都会死在她的掌下，从无例外。

　　☆、第十八章、酆都城里的老鼠

　　“我……”黄娅黎的声音带着几分迟疑，但是在看到了清楚眼中的鼓励之后还是慢慢的开了口，“现在距离末世真正爆发还有七八个月的时间，如今想要建立起一个大型基地我们没有那么的多的时间。”
　　和A市还有B市基地不同，现在他们虽然拥有不少的物资，也拉拢了一部分人才，但是想要凭这个建立一个大型基地远远不够，而且酆都虽然是个好地方，但是同样的也是一个定时炸弹，B市的高层一直都想要将酆都拿下，毕竟酆都从末世之后就未曾有人染指，这里留下的物资绝对不是少数。
　　所以不管是谁得到了酆都，那么都等于得到了一块大蛋糕，但是这蛋糕却不是任何人都能够吃的下去的，至少现在他们就吃不下去！
　　“所以现在我们拿下酆都的消息绝对不能让任何人知道，否则的话，等到着我们的将是灭顶之灾！”黄娅黎是聪明人，在这个时候想出来的主意虽然不够激进，但是却稳扎稳打，利于发展，“在离开基地之前我和阿清已经商量过了，我们将要在陇县建立基地，而这里只能够作为后备基地来使用。”
　　“等下，”在听到了黄娅黎的话之后，终于有人产生了疑问。“我有一个问题想要问。大家都知道陇县是个非常危险的地方，那里正好是各大省的交界，根本就没有什么天然屏障，如果被丧尸攻击的话，那么就真的是四面楚歌了。”
　　末世之后人性薄凉，就算是求救了也不一定会有人回应，估计就是回应了也只会是在他们的人快要全部灭亡的时候出现，那时候就直接消灭了丧尸，接收他们的基地了！
　　“这个问题还是我来回答，因为这是我的主意。”楚清不想要黄娅黎被人刁难，所以选择在这个时候开了口，“我选择将陇县作为基地的原因就是因为它交通四通八达，其实有些事情一直都没有告诉你们，我想现在是时候了。”这些人都是楚清选择的人，既然以后会是新基地里的骨干，那么有些事情是应该知道了。
　　“末世之后我想大家差不多都有了异能，而大家也发现频繁的使用异能之后，异能会变强，”看着大家默默点头，楚清才接着说道，“其实想要异能变强根本就不需要那么麻烦的使用异能，还有一种能够促成异能快速提升的办法。”
　　楚清拿出了一颗变异兽的内核，在大家的眼前晃了晃，“这是变异兽的内核，里面有着精纯的力量，只要能够将这些力量全部都吸收了之后，异能就会缓慢的增长，而且……”说完这话之后，楚清将手中的内核展示给大家看，然后用自己的异能将内核包裹，让所有人看着内核慢慢的被分解，然后变成为精纯的力量，慢慢的渗进身体里，“这就是内核的作用，吸收了内核之后体能的异能会有不小的增长，而且这种东西不仅仅是变异兽的身体里有，当丧尸进化到一阶之后也会有，而且力量会更加的精纯。”
　　瞬间，结合楚清的前后文，大家瞬间都明白了为什么楚清会将基地选择都放在陇县。
　　对啊，陇县就是交通四通八达，那么代表着的就是会有无数的丧尸，既然有那么多的丧尸，那么代表着的就是会有无数的晶核，只要有了那些机耕和，基地的实力绝对会上一个台阶！
　　瞬间大家就都明白了楚清的苦心，只有这样才能够让实力增强，只有实力增强了，大家才恩呢刚够在末世里更好地生存！
　　现在大家都明白这个道理，脸上都带着开心的笑容，同时对楚清也充满了感激。
　　像是用晶核提升力量这样的事情，就算是在基地里估计领导也不会随意说出来，至少要上层的人力量都进入一个别人无法追上的高度之后才会将这样关键的信息公布出来，但是现在楚清却将自己知道的事情全部都一五一十的说了楚清，将来的基地里有这样的一个头领，对于他们来说是一件非常幸运的事情！
　　“我们明白了，请黄小姐继续说自己的计划吧！”既然大家都没有什么疑问，那么家下来就让黄娅黎接着说就可以了，毕竟接下来的计划还是非常重要的。
　　黄娅黎听了对方的话之后点了点头，然后接着说道，“不知道现在我们当中有多少人是空间系的异能者，但是我大家都空间物品应该不陌生吧，现在不少的玉石宝石之类的东西都带有空间功能，在丰都城里有不少的饰品店，大家一定要将每一件视频都检查清楚，任何空间物品都不能放过！”
　　虽然说现在酆都城非常安全，但是这也不是绝对的，既然现在茅小刀能够既然怒酆都城，那么代表着酆都城也不是绝对安全的地方，谁也美没有办法保证以后酆都城就不会小偷光顾。
　　而且最可怕的还不是被小头光顾，而是被各个基地的摊子进入酆都城的话，那么将是他们的灾难，所以在这个时候
　　空间物品将显得尤为重要，只要有了空间物品大家可以将所有的资源全部都收拾起来带在身边！
　　“黄小姐放心，我们一定会注意找的，只要是任何宝石饰品我们都不会放过。”不仅仅是黄娅黎知道那些空间物品的重要性，在场人没有一个不知道的，这样的话就一定要好好的将所有的空间物品都找出来！
　　“最后，也是最重要的一点，”黄娅黎的表情都非常的严肃，就好像是说着什么关键的事情一样，“今天，在这里发生的事情不要告诉任何人，就算是建基地的事情也不可以对别人说，不管那个别人是自己的亲人还是朋友，都不能够说出去！”
　　现在的人心早已经被腐坏，如果这事情说了出去，将来楚清都不知道会遇到什么样的危险，黄娅黎绝对不要让那样的事情发生！
　　大家都知道黄娅黎究竟在紧张什么，最终点点头，表示已经知道了，然后在楚清的吩咐之下，大家都回到了自己的房间休息。
　　“阿黎，其实并不一样要那些人闭嘴，其实就算是说出去也不是什么大不了的事情，难道我会怕么？”楚清的脸上带着淡淡的笑容，言谈之间带着强大的自信，不管面对什么危险的，她楚青衣从来都没有怕过！
　　“阿清，我知道你不怕，也知道就算是人尽皆知，只要是你想做的事情就一定会做成，但是我不希望你遇到危险！”前世的记忆太过深刻，就算知道现在的楚清并非是从前的那个人，就算是知道现在的未来和原本的已经不再一样，但是楚清面对的一幕幕危险还是深深的在她的心中，无法磨灭。
　　有的时候黄娅黎都会想，现在她在这里是不是就是上天的旨意，她会回来就是上天让她出现在这里保护这个人？
　　“我知道，我只是希望你不要太紧张了。”楚清觉得有些好笑，真是不知道一天天的黄娅黎都在想些什么事情。
　　危险？人生在世谁会遇不到危险，为了不去面对危险就做到这个地步，说起来似乎有些过了，但是楚清也明白黄娅黎的想法，所以并不会责备她，不过有些事情她还是想要问一问。
　　“阿黎，你是不是知道我原本的命运，不，我是说……”楚清微微的敏敏嘴唇，似乎在考虑应该怎么说下去，“你是不是知道原本的楚清的命运？”
　　看着黄娅黎豁然暗淡的眼神，楚清立刻就明白了，有些事情黄娅黎知道，但是却不愿意说出来，似乎是不好的回忆？
　　“如果你觉得对你而言不是好的回忆你就不需要说出来。”看着黄娅黎有些难看的脸色，楚清是不知道应该怎么安慰，所幸就让她不要在说下去了，这样也算是对黄娅黎的体贴了。
　　但是楚清没有想到的是，黄娅黎竟然会摇摇头，然后一字一句的说道。
　　“阿清，你是我的救救命恩人，”这段记忆对于黄娅黎来说绝对不会是什么不好的回忆，“在末世之后我被我的男朋友骗了，被他带在身边，我原本以为他是以为爱我才会带着我，但是没有想到的是，他竟然只是将我当成了换取食物的工具。”
　　“每日每夜我都辗转在不同男人的床上，只是为了给那个渣滓换取足够生活与享乐的食物，”黄娅黎的声音带着些颤抖，显然回忆起曾经的事情，她还是会觉得恐惧，“我自杀过，绝食过，也逃跑过，但是每一次迎来的都是更加残忍的对待，然后我麻木了，无所谓了，知道遇到你的那一天……”
　　说到这里，黄娅黎的眼睛里带上了一抹光亮，“那天是在战场上，在面对着吃人的丧尸我已经吓的手脚都不能动了，原本我以为自己会葬身在丧尸的巨口中，对于我来说，那也算是解脱了，但是却没有想到在那个时候我遇到了你，你一刀斩杀了那个想要吃了我的丧尸，然后对我说，想要活下去就要学会残忍，不管是对别人，还是对自己。”
　　听了这句话，楚清一愣，因为这话实在是太熟悉了，她也经常说这句话，因为在这个世界上，如果想要变得强大，那么一定要够狠，不管是对自己，还是对别人！
　　她没有想到的是，竟然会有一天在别的人口中听到这句话，而且……
　　现在楚清总是觉得有些不大对劲的地方，她甚至是会想，从前的那个楚清真的是原本的楚清，或许……还是她？
　　一个人可能会有很大的变化，尤其是在被现实刺激到之后，但是有些东西却是不会变得，曾经的楚清天生性子就足够柔软，那种人是绝对不会因为一次背叛就能够做到毫不犹豫的杀人，甚至是乐于以杀止杀，这怎么想都有些不对劲。
　　而且……
　　想起那个天道之种，楚清觉得事情更加的不对劲。
　　天道之种的效果虽然很不错，但是天道之种那样的东西也是一个巨大的消耗，并不是说天道随意就能够诞下传承，一旦天道有了传承，那么很多年之内天道都会变得薄弱起来，而现在正是天道最需要力量的时候，不可能会将力量分散。
　　但是现在天道之种却是真的出现了，而且还被植入她的体内，这绝对不是没什么问题。
　　“阿清？”看着楚清皱着眉一副沉思的样子，黄娅黎轻声的开口，希望自己有什么地方能够帮助楚清，“你是不是有什么问题，如果我能够帮助你的话……”
　　“阿黎，我，不，我是说楚清，什么时候发生的变化，她的变化很明显么？”如果能够知道那个楚清是从什么时候开始有什么样的变化，说不定就能够知道事情哪里不对劲了。
　　“从什么时候开始我并不清楚，”黄娅黎皱了皱眉，这点她是真的不知道，因为楚清前世和她只有那么一次交集，“不过变化好像是非常明显，那个时候我听说过原本的楚清非常的温和，不会打架，待人也非常和善，但是……好像是在一次受伤之后就性格大变，对，就是一次受伤，好像是在末世之前的事情，之后就变得孤僻起来，不喜欢接近人，除了楚妍之外不许任何人接近，然后好像听说楚清就变得嗜杀起来……”
　　对上了！
　　一瞬间，楚清感觉到似乎有什么东西能够完整的连接在一起了，原来是这样，看来以后就知道问题在什么地方了，虽然现在知道的不是很清楚，但是没有关系，毕竟现在只是开始，随着时间的流逝，她觉得有些东西一定会被自己了解！
　　“算了，这样就够了，有些事情我有足够的时间去了解，阿黎，你也不许要在想了，放心，这一次我会没事的。”天道想要利用她也要看看有没有那个本事，她楚青衣从来都是谁想要利用就能够利用的人，一旦随意利用了，最终的结果绝对是会被拔掉一层皮！
　　楚清的嘴角带着淡淡的微笑，整个人带着巨大的自信，身上好像都带着光辉一样，让人看上一样都会想要臣服。
　　这就是真正的阿清么？一时间，黄雅莉的心中有种说不出来的满足感，能够跟随这样一个强大的人，应该算是一件好事吧！
　　“好好休息吧，你是精神系异能者，和普通的异能者不同，虽然说精神能够不休息，但是身体却不行。”精神系异能者是所有异能者当中最强大也是最脆弱的，精神系异能者能够用自己的精神力杀死对手，但是身体却是最孱弱的，这点事无法改变的事实。
　　显然黄娅黎也知道这一点，听到了楚清的话之后微微的点了点头，然后准备去沙发上躺着休息。
　　这段时间一直和吹千鸟格在一起，黄娅黎已经习惯了将最好的东西全部都留给楚清，她这样真是让楚清有些哭笑不得，在他们的眼中自己就是那么受不得苦的人么？非要事事都围着她转？
　　“你睡床吧，今天我可能不睡了，你就是睡在床上，床也会空出来的。”这点楚清倒不是在骗黄娅黎，因为她要今天是真的有些事情需要去解决，所以晚上就不睡了。
　　看着楚清的样子黄娅黎有些犹豫不决，在床上睡的确是很舒服，而且昨天阿清还在床上睡过，床上一定有阿清的气味，所以她是非常的想要在床上睡，但是如果因为她睡的缘故就让阿清熬夜，她会觉得自己有罪。
　　“放心，并不是因为你，一会我有事情需要出去处理一下今天晚上不会回来。”看着黄娅黎那犹豫不决的样子，楚清自然是知道她在想什么，也觉得有些好笑，同样的心中也有些感动，她身边的人都是这样，不管什么事情都会第一为她考虑，之后才是她们自己。
　　听过到了楚清的话之后，黄娅黎终于点点头，既然阿清不回来了，那么她在床上睡一夜也应该没有说什么问题吧，“阿清，出去的时候小心一些，外面很危险，虽然说酆都现在应该没有什么丧尸了，但是却还是不怎么安全，虽然不知道是什么事情，但是我的朋友说过，酆都城一到了晚上就会变的很诡异。”
　　现在黄娅黎将自己知道的事情全部都说了出来，虽然不是那么肯定，但是能够知道一切总是要比一无所知要好，不是么？
　　听到了黄雅莉的话之后，楚清微笑着点点头，然后打开窗跳了出去，几次闪身就到了对面的楼上，然后片刻之后就消失不见。
　　看着楚清利落的身手，黄娅黎有些羡慕，如果她能够有这样的好身手就好了，如果她有那样的好身手现在就不用担心自己的安全，也不用担心会成为阿清的拖累了。
　　“就是在这里么？”另外一边，楚清在离开之后并没有去探索酆都，而是来到了酆都城的城墙上，看着周围寂静一片不由的皱起了眉，她知道自己的感觉是绝对不会错的，但是为什么任何东西都没有，这实在是有点不对劲！
　　“主人，您发现什么了么？”当楚清离开自己的房间的时候苍骨就发现了，然后一路尾随了过来，虽然不知道楚清的目的是什么，但是他只要跟在楚清的身后保护她的安全就可以了，但是这个时候楚清忽然诡异的停在这里，然后小声的叹息，他就感觉到似乎有些不对劲了。
　　“不，没有发现什么，”楚清微微的摇了摇头，有些失望，“或许就是什么都没有发现才会觉得不对劲，因为柒月说这里有什么东西通过了林谷，但是现在却什么都没有。”
　　“主人不用担心，估计也就是一只老鼠，早晚能够发现然后彻底的解决，不是么？”一只小老鼠而已，不会有什么大麻烦，对于苍骨来说，只要发现了那只小老鼠，然后随随便便就能够解决了。
　　楚清点点头，然后叹息一声，“现在想想似乎也只能这样了吧，不过算了，没有什么大问题，不过是一直小老鼠而已，对了，苍骨，你为什么会在这里？”
　　她明明是自己一个人出来的，根本就没有感觉到有人尾随，但是在她出现了不长时间之后，苍骨就出现了，难道是她的感觉不在敏锐了？
　　“感觉到主人出门之后我就跟上来了，酆都城这个地方非常诡异，尤其是到了晚上之后，我不想主人遇到什么危险，”然后他顿了顿之后，才慢慢的说道，“主人之所以感觉不到我的存在并非是主人的感觉变得迟钝了，而是因为您和我之间有了灵魂契约，因为契约的关系，您已经习惯了我的存在，所以您对我的气息大多时候都是‘感觉不到’的。”
　　其实苍骨说感觉不到也不是那么准确，其实并非是感觉不到，而是当成了自然而然应该存在的东西，所以才会不自觉的就忽视掉了。
　　经过苍骨这么一说，楚清也明白了是怎么一回事，不由的有些好笑，但是想想也是如何，习惯了一个人孩子后自然是提不起防备了。
　　“对了，苍骨我想问你一个问题，”楚清微微的挑挑眉，经过了昨天的事情她还是想要问一句，她想要看看这个人究竟会不会对她说真话，“你究竟是谁，似乎从一开始你都没有告诉过我你的名字，而现在你的名字只是我随意取的。”
　　苍骨听到了楚清的话之后，全身一僵，表情有些难看，只有这个时候楚清才能够感觉到他似乎是僵尸，而非是一个真正的人类。
　　“如果不想说的话，我是不会勉强你的。”每个人都有自己的秘密，就算是她都有，所以她并不会因为苍骨不说就会不信任他。
　　“不，并不是我不想说，而是……”而是怕你知道了我的身份之后会讨厌我……
　　他本来就不应该存在，他只不过是怨恨的产物而已，如果楚清知道了他真正的身份之后，会不会觉得他是不该存在的东西？
　　自古以来，僵尸都是所有人类排斥的存在，不管是他，是女魃所有人类都会排斥，甚至是深深的厌恶，如果让楚清知道了他是那个让人厌恶的大奖是周，他会不会让他滚的远远的？
　　在这个世界上每个人都会有一个救赎，而在他的心中楚清就是他的救赎，怨恨让他看不清周围的一切，让他的心中除了仇恨之外什么都没有，当楚清出现的那一刻，他似乎第一次感觉到了温暖，那种感觉就好像是他还在活着的时候感觉到的阳光的温度一样，那种感觉让她着迷。
　　所以在服下血尸丹之后，他依旧留在了楚清的身边，甚至愿意改变自己的名字，他不在是后卿，不在是那个只知道的怨恨的僵尸，他是苍骨，她是他的主人！
　　这些就够了其他的事情都变得不再重要！
　　但是现在楚清却问了他名字，这是不是代表着他们之间的关系就要到此为止了？
　　“而是？”听到了他所谓的而是，楚清微微的挑起了眉，他这是什么意思，欲言又止？
　　“主人，我的名字，叫做后卿……”终于，苍骨还是选择赌一把，或许眼前的这个人真的不一样，能够接受她的一切，并不在乎他以前是谁。
　　“后卿么……”当苍骨说出这些话的话时候楚清的心中还是带着一抹叹息，她虽然听到了当时苍骨说的话，但是她还是不太相信，毕竟后卿几乎已经是神话中的人物，他可是从上古而来，怎么可能给会那么弱，但是现在既然苍骨说了那么就一定是真的并非是谎言，“你从前是谁对我来说都不重要，你现在是苍骨，也只是苍骨。”
　　以前苍骨究竟是什么人，有着什么样的过去对于她来说一点都不重要，现在她只组要知道眼前的这个人叫做苍骨，和她有着灵魂契约就够了。
　　就算是黄帝活过来还能对付她不成？
　　而苍骨听到了楚清的话之后，忽然有了一种松了一口气的感觉，虽然他坦白了，但是他却还是在恐惧，怕眼前的这个人呢不肯接受他的身份。
　　“不过……如果你真的是后卿的话，为什么你会在那里？”那个地方虽然阴气很重，但是却有一个强大的封印，如果苍骨是一个小僵尸的话，楚清倒不觉得有什么，估计只是一个误闯封印被困在那里的小僵尸，但是如果他是后卿的话，为什么会在哪里？
　　听到楚清的话，后卿微微一愣，然后脸上带上了一种名为苦笑的表情，“那是我自愿的，我自愿接受封印，发誓以后再也不出现在任何人的面前，只是主人，我从来都没有想到过有一天会遇到你，或许这就是之后我忏悔得到的报偿吧。”
　　对于苍骨者近乎表白的话，楚清微微一愣，并没有听出其中的情谊。
　　请原谅她从来都不知道什么是感情，楚清从出生的那一天开始，除了感动和感激之外，根本就从未体会过其他的感情，自然也不知道其他人心中的感情究竟是怎么样的。
　　而苍骨看着楚清有些迷茫的表情，微微的勾起嘴角，她知道自己的主人根本就不明白刚刚她的话究究竟是什么意思，不过不懂也好，他从来都没有希望主人能够回应什么，只要能够让他在主人的身边就够了，这对他来说已经足够幸福了！
　　“主人……”
　　就在苍骨还想要说什么的时候，楚清竖起了食指放在唇间，做了一个噤声的动作，眼底浮现出一抹冰冷的杀意。
　　看来那个人也是够唇的，竟然才这么短短的一段时间就忍不下去了，现在他们还没有离开他就敢动，胆子真是不小！
　　其实这倒不是对方的胆子大，而是对方的异能比较特殊，竟然能够隐身，这么长时间他不是第一次使用这种异能了，这一能不仅仅能够骗过人类，还能够骗过丧尸和变异兽，简直就是屡试不爽，所以他现在绝对不认为楚清能够感觉到他的存在。
　　这个人并非是在楚清之后闯进酆都城，而其实他一直都给你在楚清的身边，但是因为当初混乱，而且人很多，所以这个人并没有被楚清发现，但是来到了酆都城之后他去小心了起来，毕竟是真的一点都不安全，等到楚清等人离开了之后，他才悄悄的进了城，然后发现了各种资源，这里的东西简直是让他看花了眼，所以才准备离开酆都城告诉自己小队这里都有什么，让自己人能够分得一杯羹。
　　但是却没有想到在离开的时候差点被发现，所以无奈之下，他只能有一次潜回了酆都城，然后就见到了楚清。
　　“好了，这里好像什么都没有，我们回去吧，累了一天了，也应该好好的休息休息了。”楚清轻轻的揉了几下肩膀，虽然说今天并没有做什么，但是还是很累啊！
　　看到了这一幕之后，苍骨走到而来楚清的身后，扶住了楚清的肩膀，轻轻的揉捏着，苍骨的力道适中，让楚清觉得非常的舒适，几下之后她都想要考在苍骨的怀里休息一会了。
　　而苍骨看到楚清眯着眼睛的样子，嘴角微微的勾起了一个弧度。
　　主人清醒的时候就好像是猎豹一样，无论设么时候身上都到这一股煞气就好像随时都会攻击别人一样，就好像是猎豹，紧紧盯着自己的猎物，随时出击；当时等到楚清睡着了之后有是另外一个样子，那样子的她就好像是一只猫咪一样，可爱的让人很想要将她抱在怀中好好的呵护着，这样矛盾的气质竟然在一个的身上出现，虽然让人觉得有些不可思议，但是看着楚清，却又会觉得理所当然，让人有种说不出来的怪异感。
　　“主人，好好休息，我这就带你回去。”就这样，苍骨一个公主抱将楚清抱在了怀中，看着怀中的人，心中不知道是一种什么样的感觉。
　　以往看着主人的时候都觉得主人是那么的高大，但是现在抱在怀中他才发现主人是那么的瘦小，只不过是一个十几岁的孩子而已，究竟是什么样的信念才会让一个孩子有着这样强大的信念支撑起这么重的胆子？
　　就在苍骨想着乱七八遭的事情的时候，楚清忽然张开了眼睛，不知道什么时候手中出现了一个小小的刀片，下一刻，手中的刀片飞了出去，然后好像是刺到刺到了什么东西一样，原本一无所有的空中忽然出现了一道血线，好像是有人受伤了一样，然后就是压抑的痛苦的喘息声。
　　“还不滚出来么？还是你想死！？”楚清的声音很冷，和刚刚跟苍骨对话的那种有些漠然但是却隐隐的带着一丝温暖的声音不同，现在楚清的声音是真真正正的冷，冷的人觉如追冰窖。
　　“主人？”看着初请这个样子，苍骨就是再笨也知道周围应该有人，但是却不知道是什么人在这里，也不知道为什么会看不见他。
　　“这个人应该是隐匿类的异能，能够隐藏自己的身形声音和气息，但是他却忘记了，在精神系异能者面前这一切都是无所遁形的！”虽然说楚清并非是精神系异能者，但是她元神那么强大，她的精神力和那些精神系异能者比起来简直就是天上地下的差别了！
　　果然，在楚清的话说完之后，就算是对方不甘心，还是慢慢的显出了身形，因为他知道，自己已经暴露了，就算是隐藏下去也不会有任何的改变，说不定只会让自己的更加的危险，他能够感觉到，这个楚清是个危险的额人，非常非常危险的人。
　　空气中隐隐的传来一阵阵的波动，楚清知道是那个人在收回自己的异能，然后一道模糊的身影慢慢的出现，最终凝结成为了一个实体，那个人正用着愤恨的目光看着楚清。
　　“呵，在基地的时候自诩是救世者，而现在明明知道酆都城里有这么多的物资却什么都不说，你根本就不是什么救世主，而是贪婪的恶魔！”那天楚清在基地里说的话实在是让人觉得太深刻，所以他以为楚清就是自认为是救世主的人，只要他说了这些话，楚清不但不敢动让他，还会为了让他闭嘴而给他好处，到时候他就能够狮子大开口了！
　　“救世主？那是什么东西？我什么时候说过我是救世主了？”楚清有些好笑的看着眼前的人，嘴角带着玩味的笑容，“我想是你们想多了吧，我什么时候说过我想要拯救这个世界？抱歉，我现在做的一切都只是为而来让自己，让我重要的人活下去，至于其他人……呵，那是什么？”
　　现在的人那么贪婪，不管她做什么那些人都不会改变，那他为什么要去做那些事情？她可一点都不蠢！

　　☆、第十九章、不该出现的人就死吧

　　这样的话让那个男子的脸色变得难看了起来，为什么她会这么说，在基地的时候她说的那些话，明明就是将她自己当成了救世主，为什么一转眼什么都大变样了！？
　　“是不是觉得不可思议，其实我从来都没有想过当救世主，其实当救世主并非是什么愉快的事情，我那么说只不过是为了让你们转移开视线。”楚清淡淡的一笑的，但是声音中的冷漠却一点都不少，“虽然说我不怕杀人，而且你们只不过是一些为自己考虑的亲手而已，杀了你们我都怕脏了手。”
　　楚清的声音淡淡的，没有任何的情绪波动，但是就是这样，在那人听了之后才觉得更加的绝望，现在能够用这么拼单的语气和他说这这些话，那么代表的就是她已经不想要放自己一条生路了，他还不想死！
　　“你不能杀我，如果我死了的话基地的人都会知道你们的目的，到时候不管你们做什么都会失败！”即使到了这个时候那个人还是满口威胁，让苍骨不由的摇了摇头，哎，果然是愚蠢，难道他就不知道在这个世界上主人最讨厌的事情就是被人威胁么，而这个人竟然还这么不客气的威胁自己的主人，他可是死定了啊！
　　原本安静的气氛，一时间变得紧绷了起来，男子瞬间有种不高的感觉，为什么会这样，刚刚不还是好好地么，怎么一瞬间就变得这么危险了起来？
　　“哦？威胁我，你还真是够大胆的，这个世界上敢威胁我的人坟头草都不知道长多高了，现在竟然还有这样的胆量，不过……”楚清轻轻的笑着，好像是想到了什么好玩的事情，看着男子的眼神也带上了几分热切，“既然你有胆子威胁我，那么就说明你的额胆量不小，这样的话，我们来玩个游戏吧，只要能够赢了我就放你离开！”
　　楚清这话一出，那个男子愣住了，虽然楚清说的清清楚楚，但是他却不敢轻易的答应，谁知道楚清究竟是真的会放他走，还是有什么别的计划！
　　“放心，我不会对你做什么事情，至少现在我不会去做，毕竟我们还要玩游戏呢，不是么？”楚清脸上的笑容越发的温暖，就好像是冬日的暖阳一样，虽然是在冬天，但是却有一种温暖人心的感觉，“其实游戏很简单，我知道你是隐藏系的异能，只要你隐藏起来，估计没有人能够找到。”
　　楚清说的这些话都和男子的现在的情况相符合，但是男子不明白的是楚清的目的究竟是什么，如果她是想要要了自己的命的话，这个时候根本就不需要玩什么游戏，只要直接杀了他就好了。
　　虽然刚刚他那么威胁楚清，但是事实上他自己也知道，现在他死在这里根本就不会有人知道，也不会有人来就救他，可以说，只要楚清想要他的命，他就能够无声无息的死去。
　　但是现在楚清却说出了这也样的一个“游戏”，他不得不赌一次！
　　男子知道，现在是他唯一的机会，只要他能够隐藏好不被楚清抓到，那么最后他还是有机会离开这里的，到时候……哼！他一定会将这里的事情都说出去的，这个楚清想要吃独食？做梦！
　　“好，我答应你的要求，但是我要追加一点，你不能在我刚刚离开的时候寻找，你要让我躲上一个小时之后再找，否则的话实在是太不公平了！”男子说的义正言辞，但是只有他知道，现在他会说出这些话并非是为了公平，而是他的异能有一点特殊，一旦解除与了隐藏之后，下一次隐藏就会需要很长的时间才能够完美无趣，想现在他想要再一次完美的隐藏自己，那么需要一个小时的时间才可以。
　　“这个可以，对我来说，那不是什么大问题，一个小时之内我是绝对不会去找你，放心，我绝对不是什么言而无信的人。”楚清最终点点头便是认可的男子的要求，当他看到楚清点头之后，立刻斐贝了出去，就好像是有什什么不得了的危险一样，让两个人都觉得有些好笑，在这个时候才想起来要逃是不是所有些完了？
　　“主人，真的要放那个人离开么，那个人绝对不会是什么好人，如果真的放他离开了，估计酆都的秘密早晚会被人知道！”苍骨看人非常准，只是一眼看上去就能够明白对方是一个贪婪的小人，如果他真的离开了这里，那么他一定会带着大部队回来将这里所有的东西都抢走。
　　“那个人是没有办法离开这里的。”楚清微微一笑，看着刚刚那个男子消失的方向，眼中是狠戾的神色，“你以为她为萨巴什么还会在这里徘徊，难道你以为他是想要什么东西么？她并不是不想离开，也不是不离开，而跟根本就没有办法离开！”
　　酆都既然是他们准备的后方基地，自然是不会让利成为一个什么人都能够进出的地方，现在楚清已经给那些变异植物下达了命了，不管是谁，只要没有她的命令就米有办法从这里开！
　　“现在不要说是他，就算是你们也没有办法离开，我已经让契约给那些变异植物下达了命令，现在如果没有唔的命令，谁都没有办法离开这里，这点你要相信，而且……”楚清抿嘴一笑，明明看起来那么温柔的笑容，竟然带着几分狰狞，“这个男人很聪明，在我发现他的时候他并没有说自己没有办法离开，而是想要一个人联手一起拥有整个酆都城。”
　　只是楚清明白的很，他现在对所有人都是利用，最终的目的是想要将这个酆都城占为己有。
　　因为楚清并非是真正重生回来的人，虽然说现在楚清对以前的事情还有记忆，但是却不是那么的清晰，然而如果黄娅黎在这里的话一定会知道那个人是谁。
　　那个人就就是末世中期的一方霸主，将自己的基地打理的非常能不错，但是他却因为做错了一件事情就让自己拥有的一切在顷刻之间覆灭，因为他看上了楚清的基地，在知道了晶核的重要性之后，发现了楚清的基地之后就迫不及待的动了手。
　　只是非常遗憾的，最终让他还是败于楚清之手，甚至连自己的命都搭了进去。
　　而那个人，恰好就是当年来到酆都城的那一对人的领队，害得黄娅黎的朋友险些丧命的人！
　　“只可惜她不知道的，我永远都不需要这样一个盟友，因为啊，我担心会被自己的盟友背叛！”这个世界上有些人就是这样，在需要你的帮助的时候，千方百计说好话，甚至是可以放弃自己的尊严，但是一旦让他翻身，那么就会是所有人的灾难，楚清绝对不会让那样的事情发生！
　　“主人，我明白，这样的人根本就没有资格活在这个世界上。”所以，这样的人还是杀了的好！
　　苍骨的表情漠然，甚至带着几分恐怖，恨不得立刻上去将那个人杀掉，所有危害到主人嗯的人都应该死！
　　“放心，我也没有打算放过他，不过我说过会让给他一个小时的时间去躲藏。”现在不过才四十分钟而已，楚清从来都不是言而无信的人。
　　苍骨自然明白楚清的意思，也没有多说什么，只是淡淡的看着前方，等待着时间一点点的流逝，终于，而是分钟之后楚清叹了一口气从苍骨的怀中走了下来，朝着男子原本本的方向走去。
　　“其实你还聪明，为什么在这种关键的时刻非常要做这中傻事呢？”楚清慢慢嗯的摇着头，显然对于对方的选择非常的不认同，“我都说过了，让你尽力的跑，为什么还要在原地，难道你以为我真的不会对你动手么？”
　　楚清就这样一个人自言自语着，让一旁的苍骨看的有些意外，难道说刚刚那个男人并没有离开而是还在原来的地方。
　　没有感觉到任何的回应，楚清无奈的摇了摇头，神色中带着一抹悲悯，“既然你自己想死，那么我就成全你，下了地狱之后好好的记住，这是你自己的选择！”
　　说完这话，楚清手中的匕首用里的向前一刺，明明她的面前时很么都没有，但是殷红的血液却顺着刀身慢慢的流淌着，一滴滴的立地落在面。
　　“啊――”虽然这一声凄惨的叫声，那个男人已经显出了身形，他捂着自己的腹部，鲜血和内脏的碎片顺着那半圆的豁口扑落落的掉了出来，留在地上，形成了一大片暗红色的痕迹。
　　“你……为什么会知……知道我在这！”男子自认自己隐藏的非常好，为什么楚清还是能够发现他！
　　“为什么？其实很简单，因为我是精神系异能者，而且……”说道这里楚清嘴角微微的勾起，眼中带着戏谑与嘲讽，“而且你的身上带着林谷绝地中花草的香味，在这充满了尸臭的空间是那么的明显，让我想要忽视都做不到，对了，我差点忘了说一句――再见！”
　　说完这句话，楚清的手指毫不客气的刺进了他的眉心用力的搅合了几下，确定他的大脑都碎了之后，才慢慢的将手中抽了出来，当男子倒在地上的时候，红白混合的脑浆顺着内心的破口缓缓流出……
　　“呵，不该出现的人就应该消失，所以，再见了……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲爱的们，今天是六月的最后一天，这个月终于结束了，轻狂更新不稳定的一个月也过去了，这个月轻狂的身体影响了更新，感觉灰常惭愧，从明天开始恢复更新，不过因为家中还有些事情没有解决完毕，所以不能够确定每天都能够一万五，但是一万还是有的，谢谢你亲爱的们一直以来的支持，爱你们，么么哒（づ￣3￣）づ

　　☆、第二十章、诡异的夜晚

　　楚清回过头，慢慢的朝前走去，反正事情到这里已经解决了，至于这个人的灵魂会不会作乱和她没有任何关系，魔修是从来都不怕鬼的，就算是想要做什么，也没有那个能力。
　　而苍骨却不会像楚清那么好心，楚清并不在意这所谓的鬼魂会不会来报复，但是苍骨却不能够眼睁睁的看着自己的主人有可能会被人伤害，对于苍骨来说，这是绝对不能忍受的事情！
　　苍骨拉住楚清，让她停住脚步，然后慢慢的走到了那个尸体的前面，目光冰冷的看着那个尸体，之后伸出了手，在尸体的上方似乎抓到了什么东西，然后面色冷然的将那个东西抓了出来。
　　而这一幕落在楚清的眼中，却是完全不一样的一幕。
　　楚清看到的是苍骨站在那个男人的尸体面前，抓起了一团灰色的灵魂，而那灵魂在他的手中不停的挣扎着，那灵魂并非和往常的灵魂一样带着淡淡的白光，而是灰蒙蒙的一片，甚至其中还混杂着黑色，显然这个灵魂早已经肮脏不堪。
　　“主人怎么了？”看着楚清盯着她手中的灵魂看，难道这个灵魂有什么问题么？
　　“不，只是忽然想到我已经很久没有看到这样堕落的灵魂了，”楚清微笑着，但是眼中却没有任何笑意，就好像是看到了蝼蚁一般，“这样的人，死了的话应该会下十八层地狱吧？”
　　楚清淡淡的问着，语气中有些不确定，毕竟她记得在这个世界上的书上看过，说什么做坏事的人死后灵魂要下十八层地狱，不过如果是在她的世界，估计这样的人死后灵魂就会被天道剿灭，魂飞魄散。
　　而那个灵魂在听到了楚清的话之后，他嘶吼着，证明的表情似乎想要将楚清碎尸万段一样，而楚清看到这一幕只是笑了笑。
　　就算是她的表情在狰狞，再愤怒又会有什么变化，她注定会毁灭，这一点是绝对不会改变的！
　　“苍骨，很久没有尝过人类的灵魂的味道了吧，”楚清看着那灵魂，那种带着嘲讽，他怎么恩呢刚够那么蠢，既然苍骨有能力抓住他的灵魂，那么代表着的就是能够彻底的消灭他的灵魂，现在竟然还和她这么嚣张，不是想魂飞魄散么？
　　而那个灵魂在听到了楚清的话之后，整个人都僵硬住了，然后看着苍骨的眼神带着恐惧。
　　为什么会这样，他只是个人，为什么能够吞噬灵魂，为……
　　“刚刚你不是一直都在偷听我们的对话么，难道你以为苍骨是在说谎？他真的是后卿哦~”楚清的笑容带着恶意，“所以，乖乖的被吃掉吧！”
　　后卿，那是什……
　　瞬间，男子想起了什么，用惊悚的眼神看着眼前少年一般的男子。
　　后卿，赢勾，旱魃，将臣，这四个人是僵尸的师祖！
　　为什么，现在不是末世么，为什么会有这么不科学的东西出现，不可能，他一定不是后卿，一定不是！
　　只是楚清好像是能够看明白对方的心思一样，不紧不慢的说着，“不相信是不是？觉得末世不会有僵尸这种不科学的东西出现，但是你是不是忘记了，丧尸那种东西也没有科学到哪里去，现在既然僵尸都能出现了，为什么丧尸不能出现呢？”
　　一句话就将男子的恐惧推到了几点，如果，如果这个男子真的是后卿的话，他就真的完了！
　　只是在男子还没有想好对策的时候，一股痛楚从他的灵魂中传来，让他整个人都恨不得蜷缩起来，但是却没有任何的用处，疼痛还在继续，甚至让他觉得整个人都像是被紧紧的揉在一起一样，四肢扭曲的和身体被揉成一团……？
　　这个时候男子才发现，自己已经被苍骨揉成了一团，而且体积越来越小他就越来越痛，不是说灵魂已经感觉不到疼痛么，为什么他还会这么痛！？
　　“是不是想为什么会这么痛？”楚清微微的笑着，就好像是看到了什么好玩的东西一样，“其实原因很简单啊，因为你现在虽然是灵魂，但是没有与身体彻底的分开，还是会感觉到身体能够感到的痛觉，现在你就好好的享受吧！”
　　说完这些话，楚清就站在哪里看热闹，平常的时候楚清但是没有这么狠心，只要杀了人就好了，并不会做什么毁掉别人灵魂的事情，但是现在看到这个灵魂的额时候，楚清却没有想要放他一马的想法。
　　原因很简单，一来是因为这个人的灵魂太过肮脏，根本就不值得被救赎，而另外一个原因是因为她能够感觉到这个灵魂对她的敌意和杀意！
　　呵，想要杀了她？那么她就先要了他的命！
　　不仅仅是这样，她还要那个人彻底的魂飞魄散！
　　不要以为成为鬼魂就能够为所欲为了，这个世界上能够克制鬼魂的东西太多太多，而且这个那嫩因为做了很多不好的事情，他甚至都没有成为怨灵的资格。
　　要知道成为怨灵是需要纯洁的灵魂沾染满了罪恶才能够成为怨灵，而这个灵魂本身已经肮脏不堪，根本就无法成为怨灵！
　　看着楚清冷漠中带着几分敌视的眼神，苍骨更加折磨这个灵魂，苍骨对自己的主人非常了解，主人很少会出现那种对什么东西厌恶或者憎恨的眼神，如果让她都表现出了憎恨，那么这个东西就是不除不快了！
　　既然让主人感觉到不快，那么他唯一的用途就是被毁灭之后让主人开心一点！
　　这就是苍骨，在承认楚清是他的主人之后，他就全心全意的看着她，不管是什么事情都会之只为楚清一个人开考虑！
　　“苍骨，玩的差不多我们就走吧，如果会去太晚他们会担心。”尤其是黄娅黎，因为对末世的东西更加了解，所以黄娅黎知道末世究竟有什么是危险的，而非常不幸的是，这酆都在黄娅黎的心中可以是在危险之首，所以为了让黄娅黎安心一点，楚清不介意早点回去，又不是什么大事情不是么？
　　苍骨听到了楚清的话之后微微的皱起了眉，但是下一刻手下还是加快了速度，只要是楚清想要的，不管是什么事情，他都会做好，都会做到最好，现在楚清想要回去，他自然会快点将这里的事情全部都解决完了，然后带着楚楚清一起回去！
　　而初请看到苍骨的表现之后满意的点点头，她不喜欢不听话的属下，不管什么时候都不喜欢，而现在苍骨这么听话，自然会让楚清的心情好上几分。
　　片刻之后，原本还是篮球大小的灵魂球在苍骨的揉搓之下变成了只有乒乓球大小，而苍骨看着那近乎深黑色的“乒乓球”眼中闪过厌恶，这么肮脏的东西让他是一点食欲都没有，但是他也知道，现在这个球里面的邪气能够给他一点补充。
　　其实不管是楚清还是苍骨都知道，现在他的实力根本就没有到达巅峰。
　　不要说苍骨是后卿，就算是普通的尸王都不会像现在这么虚弱，这其中一定是有什么问题，而在楚清知道了苍骨的身份之后就知道现在的问题出现在哪里。
　　后卿和别的僵尸不同，她并非天生就是僵尸，而是因为后天的怨恨与邪气让他的尸体复活，只有成为了僵尸，也就是说，苍骨想要回到当初巅峰的实力，那么最快的办法就是让他吸收到足够的邪气和怨气，只有那样才能够让他快的成为真正的尸王。
　　“看着就很难吃！”索湾这句话，苍骨将那灵魂球扔到了自己的口中，嚼都没有嚼就吞了下去，对于颜色这么难看的灵魂他实在是没有什么食欲，不过既然是阿清的要求，俺么他自然是要满足。
　　当吞噬完那个人的灵魂之后，苍骨感觉到自己的力量的确是增强了几分，不得不说，那个人的灵魂还是有些用处。
　　想到这里，他挑了挑眉，然后打了个哈欠，跟着楚清朝着酒店的方向走去。
　　但是走到了半途中，楚清忽然皱起了眉，止步不前，好像前面有什么危险的东西一样。
　　“主人？”看到楚清忽然停下来，苍骨有些疑惑，这是怎么了？
　　“你没有感觉到么，我们走错路了！”楚清的眼神有些危险，虽然说是走错路了，但是这错可不是她导致的，而是有人故意将路引错的！
　　“怎么可能？”苍骨觉得有些不可思议，他们刚刚来时候就是这条路，怎么可能会错了，“我们刚刚就是从这里来的。”
　　楚清微微的抿起嘴唇，眼中带着冰冷的神色，“这的确是我们在的那条路，但是空间却不再是同一个空间，而是另外一个空间，不知道是谁将我们引到这里来，但是可以肯定的是，对方绝对不会是什么好人！”
　　今天她真是失策了，原本以为这里不会再有什么危险，但是现在看来，她想错了，而且她这个时候也明白了黄娅黎话里的一丝，为什么她会说这里一到晚上就会危险起来，并非是因为晚上会有丧尸出没，而是人一旦不小心就会进入另外一个空间里。
　　听到了楚清的忽地啊之后，苍骨感觉了一下周围的环境，瞬间，他也明白了，这里虽然看起来和刚刚的路一样吗没有任何变化，但是周围的气氛去变了，变得危险，那种感觉说不出来就好像是暗处有一只凶戾的兽一样，正虎视眈眈的看着他们，似乎想要将他们吞噬掉！
　　“主人，小心！”似乎是感觉到了什么，将楚清抱在了怀中，眼神冰冷看着前方，似乎要将前方的什么东西撕碎一般……

　　☆、第二十一章、真正的丧尸之城

　　“苍骨？”看着苍骨忽然将自己抱在怀中，楚清微微皱起眉，有些不适的动了动，但却并非挣扎开来，因为她知道苍骨的感觉要比她敏感上许多，所以他现在这样绝对是感觉对是感觉到了什么，否则的话，不会是这样的反应！
　　苍骨并没有回答楚清的话，只是小心翼翼的看着前方，刚刚那一瞬间危险的感觉绝对不会是他的错句，既然这样的话，他就一定要小心一些，因为没有人知道一会会遇到什么东西。
　　“主人，小心些，这里不正常！”一种本能的危险让苍骨想要带着楚清离开这里，但是他却找不到离去的真正方向，“主人，不管什么时候，一定要在我的身边，绝对不要离开！”因为离开之后，没有人会知道有什么危险，他从跟在主人身边的那天开始他就将保护主人作为自己最大的誓言。
　　楚清点点头，然后从苍骨的话中退了出来，不知道前面有什么样的危险，所以现在她一定要能够保持自由，否则伊度奥危险的时候，她不但没有办法自保，甚至还会连累苍骨。
　　这段时间的相处，当楚清了解，苍骨恐怕把她看的比自己的生命都重要，如果到了关键时刻，苍骨十成十会替她挡去所有的危机。
　　“嗯，我知道，放心，我不会让自己陷入危险。”虽然说现在楚清因为身体里的异种能量让她有很多的本事不能够用出来，但是却并非是没有自保的手段，要知道，那能量终究是她的，虽然对于她的本身的修为有着不小的牵制，但是在关键时刻却还是会保护她的生命。
　　更何况现在她得到了天道之种，那东西就好像是最精纯的能量一样，能够保护着她，甚至还能够牵制一部分异种能量。
　　听到楚清的话，苍骨点点头，一直跟在楚清的身边，她的本事他一直都看在眼里，虽然说现在的她比不上巅峰的自己，甚至是连尸王的力量都不必过，但是和现在的他却是在不分伯中间，只要小心一点，估计她是不会有什么危险的。
　　“主人，一定要小心，不管什么时候，不管看到了什么都不要放松警惕！”最后一次，苍骨郑重其事叮嘱楚清，看着楚清点头之后，心中多少放心了一点。
　　这里虽然是另外一个空间，但是却还是丧尸之城，而且他能够感觉到这里有一种虚幻缥缈的感觉，在这里随时都有可能会走进幻境，如果走进去，那么能不能活着出来就不一定了。
　　当然，这点楚清也是清楚的知道的，毕竟她是修魔者，对于幻境这种东西知道的并不会比苍骨少多少，所以两个人就这样小心翼翼的走着。
　　不知道走了多长时间之后，楚清皱皱眉放满了自己的脚步，来到了这里之后楚清发现自己的手表已经失去了作用，但是她大概还是能够感觉到走了有多长时间，就算是没有四十分钟大概也应该有了半个小时，但是这么长时间，他们前进的路根本就没有超过十米，这点非常的不科学！
　　“主人？”看着楚清停下来，苍骨有些担忧，主人是发现了什么么？
　　“不要说话，继续走！”在黑暗中本身就很容易遇到所谓的“鬼打墙”的现象，而现在可不是鬼打墙，而是有人在捣鬼，虽然楚清不知道那人是什么人，但是却能够大概知道对方的目的是什么，既然想要算计他们，她不送一份大礼回去真的还么，“跟着我的脚步一起走，杰作不要乱了！”
　　听到了楚清的话之后，苍骨点了点头，虽然不知道楚清的目的是什么，但是只要是楚清的命令，苍骨都会照做，就像是现在。
　　在楚清的话音落下之后，苍骨小心翼翼的观察着楚清的步伐，然后慢慢的跟着那个节奏走下去。
　　咚、咚、咚。
　　一下又一下，渐渐的两个人的脚步声渐渐的融合，与这个空寂的接到发生了共鸣，发出了无数的回声，而这个时候楚清的嘴角却勾起了一个嘲讽的笑容。
　　虽然这种*阵很好用，但是却有一个极大的缺点，那就是布阵的人不能够离开阵法太远，否则的话阵法就会失去效果，而楚清赌的就是这个人在他们的附近，如果不在的话，估计就不会有什什么效果了，但是既然现在那个人在这里，用不了多长时间，对方就会乖乖的投降，不管那是人还是什么类人的生物！
　　果然，在走了大半个小时之后，楚清微微的勾起了嘴角，现在一切都结束了！
　　暗处，一个人形生物喷出了一口血，那黑色的血液件地面染成了一片暧昧的灰色，周围的“人”看到这一幕立刻后退了几步，这一位就究竟有多久没有受过伤了？
　　不，应该说从他诞生了神智之后就没有受过伤，显然竟然被人伤了，他不愤怒才是怪事！
　　如果现在不快点台逃离的话，说不定就会白直接灭口的！
　　但是出乎所有人意外的事，在男子吐万血之后并没有做什么事情，而事淡淡的抬起了头，然后慢慢的看着不是很远的地方，眼中带着热切，甚至带着一份偏执的占有。
　　“楚……清，你是……我的！”那个“男子”的声音带着坚定，显然已经将楚清当成了自己的所有物。
　　忽然之间，太阳出来了，阳光照在这个阴暗的角落，照脸了那个男人的那张脸，那张脸竟然是……
　　而另外一边，楚清慢慢的抬起头，看着天上那血红的太阳，渐渐的有些担心，“既然是血日，实在是……”
　　楚清曾经听黄娅黎说过，末世分成三个阶段，末世开始的那一天天上出现了黑日，但是在三三五天之后黑日消失，自后就是普通的太阳，但是随着时间的流逝，丧尸开始变异，然后在末世中期的时候，天上的太阳会彻底的变成黑日，那个时候，天上的阳光会变成对人有害的东西，人类为了生存下去也开始慢慢进化，变得适应那样的阳光，然后慢慢的适应的人也能够从阳光中获得益处，但是无法适应的人则会得一种黑血病。
　　至于最终，在末世的后起会出现的就是现在天空中的东西――血日，那是只有在丧尸皇出现之后才会出现的东西，为什么现在这里会出现，难道说这里就是丧尸皇的根据地？
　　不，不可能！
　　下一刻楚清就否定了自己的想法，不知道为什么，她有种感觉，丧尸皇绝对不是一个甘于被囚困在一个地方的人，所以现在这里绝对不可能是丧尸皇的根据地。
　　“主人，不要被迷惑，这都是幻觉。”现在苍骨已经清楚地感觉出来，其实这里根本就不仅仅是另外一个空间，更加是一个环境，这整个酆都城都是一个幻境，虽然不知道他们为什么会在这个环境里，但是却可以就肯定的是，这个环境的主人绝对有着某种不可告人的目的。
　　楚清点点头，表示自己已经知道了，其实她怎么可能会不知道，从刚刚找不到路的时候她就已经知道了这里是一个环境，而且整个酆都城就是一个巨大的环境，只要那个人在酆都城中就能够让她无法离开，真是该死！
　　“血日么？难道你以为这样的东西就能够困住我？”楚清的声音带着嘲讽与不屑，虽然说血日能够提升丧尸的力量，但是眼前这个血日并非是真正的血日，根本就没有什么恐怖的！
　　楚清的嘴角带着淡淡的微笑，看着这一切，冷眼旁观。
　　一旁的苍骨的感觉却没有那么好，虽然说那血日并非是真正的血日，但是却有种奇怪的力量，会让苍骨觉得危险。
　　而能让苍骨觉得我危险的东西不多，而每一次有什么让她感觉到危险了，那样的东西就必须远离！
　　“主人，那血日似乎是真的，就算是不是真的，但是也要有相似的威能。”苍骨的表情非常严肃，语气也是异常的郑重，他可是很少用这样的语气说话。
　　而楚清在听到了这样的话之后，微微的皱起了没，有相似的威能么，这应该是不可能的事情，毕竟现在才是末世初期，黄娅黎说过，要在末世一年后才会进入中期，在十年后才是末期，这才是什么时候竟然就会出现血日，这根本就是不可能的事情。
　　但是显然楚清忘记了很重要的一点，就是她的到来已经将很多事情都改变了。
　　而且楚清也并非仅仅是穿越而来那么简单的问题，有些事情连楚清自己都忘记了，不，或许应该说那段记忆被人刻意的隐藏了起来。
　　“我知道了，我会小心的，既然这是真的血日，那么代表着丧尸皇也会在这里出现么？”在提到丧尸皇的时候，楚清觉得自己的胸口有点闷，有种说不出来的感觉，似乎厌恶，有好像是怀念，总之那种感觉非常的复杂。
　　她认识丧尸皇？或者应该说楚清认识丧尸皇？
　　当楚清有了这个荒诞的想法之后立刻摇了摇头，怎么可能，丧尸皇是在末世之后才慢慢的进化而成，就算是真的遇见过曾经还是人的时候的丧尸皇，现在不管是她还是楚清都没有办法认出来，而那个丧尸皇也并非是以前的人类，根本就不会有身为人类的时候的记忆，甚至容貌都会彻底被颠覆，根本就不可能能够认的出来！
　　但是不知道为什么楚清就是有种感觉，自己和那个丧尸皇可能真的认识，或许不仅仅认识，甚至有可能有某种交集。
　　不过这些话她并没有说出来，因为知道就算是说出来也不会有人相信，毕竟这种即视感实在是有些怪诞。
　　就在楚清胡思乱想的时候，地面开始慢慢有规律的震动了起来，好像地面之下有什么东西一样，让楚清不由的再次皱起眉，然后看着脚下的地面。
　　十米，五米，三米，两米，一米！
　　就是这个时候！
　　感觉到了危险的赶紧，楚清拉着身边的苍骨用力的跳起，躲避着可能出现的危机，当两个人躲开之后才发现站在他们刚刚所在的地地方的是一直丧尸，那个丧尸和以前见过的丧尸都不同，虽然说没有强大的气息，但是身体上的腐烂却要比普通的丧尸少了很多，显然身体也没有那么僵硬，而是带着和人类差不多的敏捷。
　　“这是……丧尸么？”楚清有点不确定，毕竟这东西怎么看都不像是丧尸，只是好像被丧尸病毒稍微了影响一点点一样，虽然身体也有些地方腐烂了，但是至少有九成以上的地方是好的，甚至脸色都没有和苍骨一样的苍白，和苍骨比起来，这些丧尸竟然更加的像个人类，这实在是太不可思议了！
　　“原来如此，这里才是真正的丧尸之城，难怪说丧尸之城只有夜里才会出现。”楚清的声音中带着叹息，她知道丧尸之城只有夜里才会出现，但是只是以为丧尸在夜间才方便出动，但是现在楚清明白了，这一切根本就不是那么一回事，根本就不是因为在夜间丧尸才会活动，而是这个幻阵只有夜间才会出现。
　　“看来，今天我的收获应该不小了！”楚清看着那些慢慢靠近的丧尸，嘴角勾起了危险，然后双手交握活动了一下手腕，显然是想要大干一场的样子，让一旁的苍骨微微勾起了嘴角，这才是他的主人，不管任何时候都不惧危险，也不会逃避危险，只会在第一时间将所有的事情全部都解决掉。
　　楚清难得放出自己的元神去感觉这些丧尸，平常楚清并不喜欢动用自己的元神，因为在楚妍的身边时间太多，她不知道为什么竟然变成了精神系异能者，为了不让楚妍感觉到不对劲的地方，楚清一直都尽力的掩饰自己的不同，而现在确定不会有机会让楚妍知道这一切，楚清才放开元神，第一次真正的使用自己的力量。
　　“主人……”而当苍骨感觉到这浩大的力量之后真的吃了已经，因为曾今他也曾站在黄帝的身边战斗，但是却从来没有感觉到这么浩大的元神，甚至连魔尊蚩尤多未曾给过他这样的震撼，而他的这个主人究竟是个什么样的人呢？
　　看着苍骨有些迷茫的眼神，楚清微微勾起嘴角，她只是她，过去的楚青衣，现在的楚清，除此之外什么都不是。
　　在楚清的眼中身份地位之类的东西根本就一点都不重要，因为身份地位早晚有一天会失去，唯一不会是去的，只有自身强大的力量！
　　“放心不会有事，这不过是一点点小手段而已。”只是放出元神并不动用自己的力量，不会给楚清的身体造成任何的伤害，只是想要用体术来解决那些丧尸是一个不小的问题，毕竟现在这些丧尸已经都是一级接近二级的丧尸，而且他们的身上还有一种奇怪的力量，如果那个力量被激活，那么这些丧尸就会更加危险，她和苍骨两个人真的不一定能将这次的事情妥善解决！
　　“我们尽量不用动用异能，只用本身的身手去对付这些丧尸，否则的话，这些丧尸会变得越来越麻烦！”楚清的语气有些愤怒，显然这些丧尸是有什么问题。
　　“主人，这些丧尸是……？”苍骨也动用了一丝力量去感知那些丧尸，却并没有发现什么不对劲的地方，安这样的话，为什么楚清会这么紧张，难道其中有什么问题么？
　　楚清看着那些丧尸，尤其是看着地上那些随着时间流逝爬出来的越来越多的丧尸，眉头夹得死紧，“这些丧尸并不是什么特别厉害的丧尸，但是却是最让人讨厌的丧尸，因为他们是吞噬丧尸！”
　　吞噬丧尸，顾名思义，虽重要的能力就是吞噬，他们会吞噬敌人的异能然后来补充你自己受到的伤害，也就是说，如果用异能攻击这些丧尸的话，只会让这些丧尸变的越来越凶猛，而对楚清来说就更加的郁闷了，因为她是修魔者，所以习惯了在对战的时候一招一式都带着魔气，但是现在带着魔气的话，只会给自己找麻烦，现在她唯一能做的就是完全使用身体的力量和这些丧尸对打！
　　而苍骨在听了楚清的话之后，立刻明白了是怎么一回事，看着那些丧尸的眼神也带着一种戒备。
　　吞噬丧尸，虽然不知道是什么东西，但是他却知道吞噬僵尸，在他自愿被封印之前，自己都差点被那个吞噬僵尸吃掉！
　　“我知道，主人，你自己也要小心，那些东西来者不善！”苍骨的脸色非常的严肃，现在他知道他一个人对付这么多吞噬丧尸完全是不可能的，只能够两个人出手，只是两人出手他又有些担心，真是矛盾！
　　而楚清看着他的样子却觉得有些好笑，其实吞噬丧尸只要不用异能来对付，根本就不危险，只是对她而言稍微有些麻烦而已，而且现在她身上有墨菲斯给她的粒子共振匕首，对于她来说，也不是不能杀死这些丧尸的！
　　不过她还是痛快点的点了点头，如果他不点头的话，估计苍骨会非常的担心，甚至是可能会为她而分神。
　　“一会你左我右，谁先收拾完了就帮助另外一个人。”楚清朝着苍骨下命令，虽然她觉得自己应该是能够先解决那些丧尸，但是却还是说出了这样的话。
　　苍骨也点了点头，然后朝着左边奔去，他现在唯一要做的事情就是尽可能多杀一些丧尸，这样的话，就能够帮助主人分担压力。
　　而楚清看着苍骨这个样子也觉得非常的好笑，但是手底下却是一点都不含糊，这个时候万一退缩了，只可能会遇到更危险的事情，狭路相逢勇者胜，不是么？
　　但是等到楚清真的和这些吞噬丧尸对战的时候她才知道这些东西是多么的不容易对付。
　　或许是因为习惯了，所以楚清就算是在使用粒子共振匕首的时候还是会不自觉地用上一点点魔气，但是就是那么一点点的魔气，那些丧尸竟然开始慢慢的修复身体，原本已经很大的伤口在魔气的滋润之下竟然慢慢的变小，还好楚清即使发现了不对劲的地方，克制着自己并没有用过多的魔气，否则的话估计她就能够被这些丧尸弄的焦头烂额。
　　只是即便是这样，楚清现在也并不轻松，并不是说这些丧尸出了吞噬之外就没有别的本事了，至少这些丧尸的身体绝对是够坚硬，如果不是墨菲斯的粒子共振匕首，估计现在根本就没有办法伤他分毫！
　　“呜――”或许是楚清的攻击让那丧尸感觉到了疼痛，他低低的鸣叫了一声，朝着楚清龇牙。
　　而楚清看到这一幕微微的挑起眉，原本以为不过是没有灵智的丧尸，但是现在看起来却不是那么回事，好像已经有了灵智，果然这有名的丧尸之城真是不简单啊！
　　不过就是不简单楚清也不认为自己会败在这这样的丧尸之后，但是她却渐渐的发现了，这吞噬丧尸不但能够吞噬对方的异能，也E能够吞噬对方其他的东西，包括体力力量，以及其他的东西。
　　但是……
　　楚清看着这个丧尸微微的勾起嘴角，不过是一个不入流的丧尸而已，就算是他现在有些力量能够吞噬掉她一部分的体力又如何，比起魔修来谁的吞噬能力更加强大！
　　想到这里，楚清勾起嘴角，然后眼中闪烁着冷芒，她知道现在用魔气会给自己引来麻烦，但是却还是好毫不犹豫的运气魔功，黑色的魔气透体而出，那个丧尸看到了这一幕眼睛立刻亮了起来，那是引起混合着异种气息的香味引得那些丧尸有些失控。
　　离着楚清最近的丧尸已经超她扑了过去，这样的美味的食物，不管是谁都没有办法拒绝啊！
　　而当那丧尸到了楚清的面前之后，没有人看到楚清的嘴角微微勾起，整个人都变得危险了起来，就在那丧尸以为自己已经的手，着美味的食物已经没有办法逃离的时候，他忽然感觉到了不对劲的地方。
　　一瞬间，他就感觉到自己失去了很多的力量，那力量为什么会消失他却完全不知道，但是那无力的感觉让他变得疯狂，他有种感觉，如果不尽快补充自己的能量，他已经会被吸干，就好像是那些曾经被吸干的事物一样！
　　只是下一刻他就悲哀的发现，不管他怎么吸食对方的能量，他体内的能量都飞速的流逝，完全没有办法阻拦住，这是怎么回事，不对劲，绝对不对劲！
　　而楚清看着丧尸恐惧的样子，嘴角带着笑容，而她的脸上则是带着一种近乎于陶醉的表表情，而那个表情之所以会出现的原因就是会因为楚清吞噬掉了对方的能量。
　　自古以来魔修之所以会被人排斥的就是因为他能够吞噬掉被人的修为，而修为那种东西就竟是什么，说的通俗一点就是能量，不管是什么样的能量魔修都能够吸收。
　　虽然楚清并不喜欢吞噬别人的力量，但是却不是不会，她不但会，而且还用的非常熟练，如果让她想的话，甚至能够将一个高手的修为全部都吸收，但是却不损害她的身体一点点，这就是楚清的本事。
　　而现在她显然是没有那样的好心情，而且这些丧尸的能量的非常不错，阴暗的污秽的的力量，这样的能量才是真正适合魔修的，甚至都不需要炼化就能够直接的吸收，果然让楚清觉得非常的舒服！
　　周围的那些丧尸在看到了这一幕之后，整个人都被吓住了，原本以为是自己的同伴将这个对手彻底的吞噬掉，但是没有想到的额是，最终被吞噬的竟然是自己的同伴，好可怕，真的好可怕！
　　而楚清却完全没有在乎对方的想法，伸出手，用力的握住了身边的一个丧尸的脖子，然后手上弥漫着淡黑色的魔气，显然这些丧尸的生命已经到了尽头，周围的僵尸都看到而来这一幕，都用恐惧的眼神看着楚清，原本以为她会是一个非常好的食物吗，但是怎么也没有想到这个食物竟然会这么危险，不但不能吃，反而要成为她的食物！
　　这个时候苍骨已经料理了自己身边的丧尸，准备到楚清的身边却帮助她一把，但是却没有想到会看到这样的一幕，楚清整个人都被包裹在黑色的烟气当中，她脸上带着陶醉的表情，当身上那黑色的眼前随意捆上身边的一个丧尸的时候，用不了多长时间，那丧尸就好像是被吸干了一样，变成了枯骨一般的模样落在了地上，而楚清的身上的气息便会更加强盛一番，果然楚清才是真正的危险啊！
　　而楚清现在完全不知道苍骨的想法，而现在她因为吸食那些能量变得有些失控了起来，没有办法，吸食生命是魔修的本能，而楚清一直以来都在压制着自己的本能，因为她不想要做一个被自己的本能控制住的人。
　　而现在她开放了这种本能之后，竟然有了一种一发不可收拾的感觉，不过楚清倒也没有因此而迷失神智，不得不说这倒是一个可喜可贺的事情。
　　但是即便是没有迷失甚至，楚清的眼睛也已经变成了浓浓的紫色，如果在不加控制的话，估计下一刻她就会打破身上的禁制，再一次变成魔尊楚青衣的样子，虽然说那倒是并不会让他失去理智，但是在这个时候如果被反噬受伤，那么接下来也应该非常严重的事情了。
　　还好楚清并没有因为贪恋能量而忘记了这里的危险，下一刻，她收回了身上的魔气，脸色有些苍白。
　　果然，就算是在这个时候收回自己的力量还是遭到了一点反噬，如果刚刚失控了，完全不束缚自己，是不是现在又会想以前一样，被反噬成重伤？
　　想到这里，楚清也觉得有些糟心，这么长时间了，体内的异种能量越来越强大，她的魔功增强多少，她体内的异种能量就会增加多少，就算是她吞服了天道之种都没有任何的效果，果真是恼人！
　　“主人，您没事么？”看着楚清骤然苍白的脸色，苍骨变得担心了起来，现在主人难道有被反噬了，这样的话她应该怎么做？
　　“我没事，只是一点小伤，不用了几分钟的时间就会好。”魔气本身有着强大的自愈能力，只要魔气在经脉中自动运转楚清那一点点伤势就会痊愈，除非是伤害大过自愈能力，楚清还是会受伤，甚至比一般人伤的还要更加严重。
　　苍骨知道这个道理，所以在每一次看到楚清受伤的时候都会非常紧张，不过现在看到楚清这样子应该是没什么事，所以放心了不少。
　　“主人刚刚是……”一直跟在楚清身边看过楚清用过很多次功夫，但是没有一次像是现在这样，竟然能够吸取别人的能量，甚至是生命力，这的确是非常可怕啊！
　　“不过是魔功的一点本能，放心，我现在还是控制的住，不会失常的，”楚清微微的笑着，嘴角带着暖暖的笑意，好像好像是什么事情都没有一样，但是真的是什么事情都没有么，这恐怕就只有楚清自己知道了。
　　“主人，你自己小心，不管什么时候都要小心，因为我们不知道对方的目的是什么。”刚刚苍骨在猎杀那些丧尸的时候感觉到了那些丧尸似乎并非是没有理智的丧尸，而是已经进化出了神智，甚至已经能够控制自己的行为了。
　　但是就是这样才更加的让人感觉到不对劲，因为现在这些有理智的丧尸出现完全就是在浪费对方的实力，或者对方的目的并非是想要了她们的命，而是想要抓走主人！？
　　想到这里，苍骨紧张了起来，如果对方的目的是想要了他们的命，那他还能放心一点，但是现在对方想要活捉他们，那么对方的心思就让人觉得跟家的可怕！
　　“嗯，我知道，我绝对不会轻易的放松警惕的。”楚清是从修真世界过来的人，自然更加明白什么是危险，尤其是楚清的气运要比一般人要好。
　　如果不是因为楚清的气运，现在她根本就没有办法成为魔尊，真是会成为宗门修炼的炉鼎，不得不说，在她原本的世界，楚清也算是天命之子了！
　　既然楚清知道前方的危险，苍骨也点点头跟在她的身后，然后慢慢的前进，现在前方有什么东西两个人都不知道，唯一希望的就是那个东西不要太过危险人，如果太危险的话，苍骨一定会第一时间让楚清离开危险，然后独自解决问题！
　　“放心，我也不是什么手无缚鸡之力的人，不需要你倾尽一切的去保护，苍骨，你现在只是苍骨，你不是后卿，你明白么？”楚清认真的看着苍骨，眼神中带着坚定，或许在苍骨的心中他还是当年的那个后卿，但是在楚清的眼中他却不是后卿，他只是苍骨，只是她的属下，不是任何其他人！
　　听了楚清的话，苍骨微微一愣，下一刻就明白了楚清的意思，然后为笑着摇摇头，“主人，就算是您否定也改变不了我就是后卿的试试，虽然我现在并没有后卿的力量，但是当年的手段我还是都有，想要保护您根本就不是什么问题，所以请你不要为我担心。”是的，就算是失去了一切力量，他还是那个后卿，想要保护自己的主人完全没有任何问题并不会因为现在身体变得没有以前强大就放弃！
　　看到苍骨这样的眼神，楚清怎么可能不知道对方在想什么，在感动之余却还是有些气恼，当然，她的气恼并非是针对苍骨，而是针对自己。
　　弱，真是太弱了！
　　如今的她连楚青衣万分之一的实力都没有，这样纵横六界的她怎么能够接受这样的事实，她需要强大的力量！
　　“你需要强大的力量是么？”既阻碍楚清想着这些事情的时候，忽然一个声音出现在楚清的耳边，带着几分急切与蛊惑，似快似慢的说着，“只要你来到我的身边，不管你要什么样的力量我都给你，就算是你想要毁灭这个世界，我也可以给你同样的力量，只要你能来到我的身边……”
　　那个声音一遍又一遍的蛊惑着楚清，让她有的皱起了眉。
　　她的确是需要强大的力量，但是却并不喜欢失去自由，虽然对方并没有说清楚，但是楚清还是能够感觉到，他最后一句没有说玩的话应该是来到我的身边……然后永远留在我的身边。
　　楚清的心中带着无比的怪诞的感觉，虽然不知道为什么但是她就是能过感觉到对方是这个意思，而楚清最为清楚的就是对方言语里那拘禁的一死，让楚清感觉到了深深的厌恶！
　　“主人，怎么了？”似乎感觉到了楚清瞬间的失神，苍骨小心翼翼的看着她，担心发生了什么事情，甚至是被什恶魔摄走了灵魂，要知道，这里和别的地方完全不一样，这里她有什么危险没有任何人能知道！
　　就算是苍骨这样从上古活下来的僵尸也一样！
　　“没事，只不过听到了一个蛊惑我的声音而已，并不是什么大事，至少不是天魔魅音。”天魔魅音是楚清最擅长的技法，只要是她想要，那么她就能够用自己的声音蛊惑任何人，就算是妖王和仙尊也没有办法逃过，只是非常可惜的是，楚清并不喜欢这些小手段，她一向是喜欢以暴制暴，以杀止杀！
　　这么多年，其实楚青衣如果愿意的话，三界能够立刻停战，甚至是能够将所有的一切都归并入天魔殿之下，因为那两个人一直都仰慕者楚清，只是非常遗憾的事，楚清天生对感情这种东西就不敏感，再加上幼年母亲的遗弃，成年之后师门的背叛，这一切的一切在楚清的心中留下了一道又一道的伤痕让楚清失去了感情，也让她无法体会别人的感情。
　　这就注定了妖王和仙尊的悲剧，爱上谁不好，非要爱上这样一个没有心的人！
　　“天魔魅音？”这个有些熟悉又有些陌生的名词让苍骨皱起眉，既然她会觉的熟悉，那么代表着这东西他听说过，但是陌生的话应该是很久很久之前的事情了，至少是他成为僵尸被封印之后，究竟是从什么地方听过的呢？
　　现在的苍骨自然不知道，在末世的第九年，他受到了世间引起的影响，封印解开，他恢复了曾经后卿的力量，曾经和那个时候的楚清见过面，但是他曾经正面体会过一次天魔魅音，那种深刻的印象让现在的苍骨都受到了影响，只是他根本不知道那些事情而已。
　　“一些小技巧，算是媚术的一种，靠着声音迷惑别人，上不得台面的东西。”楚清说的毫不客气，完全就是一副不在意的样子，如果让她原本世界中的魔修知道的话，恐怕会直接疯掉，要知道多少人都渴望着能够学到天魔魅音，而现在唯一会天魔魅音的人竟然这么毫不在意，简直就是打击人啊！
　　苍骨听到了之后点点头，虽然还是不知道天魔魅音是什么东西，但是媚术他却是知道。
　　而此时另外一边，刚刚那个吐血的男子脸色再一次难看了起来，他怎么都没有想到自己那么蛊惑的声音传到了对方的耳中对方竟然会无动于衷，为什么会这个样子，难道这个人注定不是自己的么？不！他不甘心！
　　他明明和那个人拥有着同一个灵魂，为什么那个人就能够和楚清相遇，留在她的身边，而他就只能够在个酆都城中，不，他不甘心！
　　男子红色的眼睛盈满了不甘，这个世界上他能够放下的东西很多，但是却不包括楚清，这个人他绝对不会放手，他从未来追到现在，并不是为了看着她和逼人在一起！
　　当然，这些不管是苍骨还是楚清都不知道，当然，估计知道了的话也不会去在意，毕竟对方只是一个毫无关系的人，他的死活和他们有什么关系？
　　“主人，前面好像是有什么东西，我先过去看看，您在这里等我！”前面由衷熟悉的感觉，那种感觉究竟是从何而来苍骨不知道，但是那种感觉，他从一个人的时间感觉到了过，只是那个人是谁他已经忘记了，但是那种似曾相识的感觉曾经在茅小刀的身上感觉到过一点点，但是却并没有那个人给予她的强烈，那种感觉……应该是宿敌的感觉！
　　“是不是有什么事情？”楚清看到刚刚苍骨好像是感觉到了什么一样，身形一顿，然后下一刻就想要朝着某个方向而去，如果说着没有什么联系，楚清是绝对不会相信的，但是既然苍骨什么都没说，那么代表着对方是绝对不想让她知道，她只是随便问一声而已。
　　“嗯，感觉到了一个必须要见的人在那里，主人您能不能等等我？”苍骨的声音有些着急，现在他能够感觉到那个人在慢慢的靠近，心中有个声音告诉他，绝对不能够让那个人见到主人，绝对不能！
　　至于为什么不能苍骨不知道，但是却知道一旦让那个人见到了主人，就会有不好的事情发生！
　　楚清知道苍骨不愿意说也就不多问，点了点头，表示自己知道了，然后站在原地一动不动，表示会等他回来，看到这里苍骨慢慢的勾起了嘴角，流露出一个笑容。
　　这是楚清第一次看到了苍骨的笑容，她曾经在上古记事里面看到过，说后卿是十足的美男子，若是他一笑百花都会争相开放，曾经她还觉得这话有些夸张，但是现在看起来确实没有一点夸张，因为在刚刚后卿那一笑的时候，连一向见惯了美人的楚清都在一瞬间微微的闪了神。
　　要知道不管是仙尊还是妖王，甚至是月妖，还有楚青衣天魔殿的一众属下，没有一个姿容不是绝色而现在楚清在看到了苍骨之后竟然还会闪神，可见笑起来的她是何等绝色！
　　当然，这一切苍骨并不知道，他在楚清答应了之后就飞快的离开了，因为现在已经没有时间了，他一定要赶快将那个人带离这里，他绝对不会，也不能让那个人见到主人！
　　虽然不知道为什么会有这样的想法，但是却强烈的让苍骨根本就没有办法忽视。
　　而当苍骨离开之后，楚清听到了一阵琴声，然后闻到了翠竹的味道，那竹子的味道有些熟悉，好像是在什么地方曾经闻过，虽然楚清想不起来的，但是却还是觉得非常的熟悉，不过下一刻，记忆回笼，她终于知道那似曾相识的味道是从何而来的了！
　　那是紫云竹，在她的天魔殿后殿中种满了紫云竹，每一棵都是月妖亲自种下。
　　紫云竹能够宁心静气，月妖说过，修魔之人比不得修真之人，身上的杀孽总是会深重几分，这样自然是需要宁心静气克制心魔的。

　　☆、第二十二章、破城，两个雪戮

　　“不，不可能，这个世界上怎么可能会有那么愚蠢的东西，这绝对不可能！”男子的声音带着颤抖，但是却还是竭里的否认这那种可能，这个世界上绝对不会有那么愚蠢的人存在，绝对不可能，绝对不……
　　胸口忽然一痛，男子低下头看着自己的胸口，发现一只白皙的手掌刺进了自己的胸口，然后在他的视线当中慢慢的攥紧了拳头……
　　“你……”
　　“放心，我知道粉碎了你的心脏之后你并不会死，只是我看着你这个样子非常的恶心，所以忍不住想要毁灭而已！”月妖对于楚清来说是这么多年的伙伴，是唯一一个跟在她身边的人，任何人冒充他都是绝对不能原谅的事情！
　　“不可……”能……
　　只是这句话他根本就没有说完就已经倒地，他的眉心破开了一个不大不小的洞，白色的脑浆从那个洞里缓缓的流出，而楚清的左手两指中夹着一个透明的晶核。
　　显然，这个冒充月妖的东西也不过就是一个丧尸而已！
　　果然应该说是聪明反被聪明误么，竟然送来这样的一个东西，果然是愚蠢的可以！
　　就算是用幻境迷惑了她的感觉，但是有些东西也是不会改变的，那就是气味，虽然对反足够了解她，但是有些东西还是不够清楚的，只是她的嗅觉有多么的灵敏，这些人似乎就是不知道！
　　“这个世界上没有什么能够替代月妖，竟然在我面前做出了这样的事情，不是在找死是什么？”
　　楚清的声音那么柔和，但是眼神却是一张的冰冷，冷漠的就好像是万年不化的冰川之中的玄冰，能够将人的灵魂都全部冻结！
　　而此时，另外一个地方。
　　苍骨感觉到那个熟悉又陌生的气息出现了之后又消失不见，然后感觉到似乎有什么地方不对劲，想要回到楚清的身边，只是不知道为什么，每次他一想要离开，那个气息就会出现，等到他去寻找那个气息的时候又会消失。
　　如此往复了几次，苍骨失去了耐心。
　　他冷漠的一笑，然后转身就要回到楚清的身边去，对于他来说，这个世界上没有什么比楚清来的重要，现在为了一个不知所谓的宿敌竟然将楚清放在那里一个人那么长的时间，如果有危险的话，到时候后悔的人呢就会是他了！
　　只是当苍骨向前走了几步，眼前竟然出现了一个模糊的身影，那个身影模糊不清，但是却带着一种让人感觉到恐惧的威压，而且不禁如此，苍骨还感觉到了一股熟悉又陌生的感觉，那种熟悉似乎是因为在楚清身边的某个人身上感觉到过，但是那陌生又是因为什么。
　　“为什么要阻拦我？”最终，感觉到对方似乎并不是那么想要开口，苍骨先开了口，给对方的态度却是那么的冷漠。
　　现在他并不想要和这个人交手，并不是他没有信心胜过这个人，而是现在他想要回到主人的身边，不知道为什么，现在他就是有种非常不好的感觉！
　　“想要回去？不可能！你要永远都留在这里，你永远都没有资格回到她的身边。”他是谁对方没有明说，但是苍骨却是明白的很，但是就是因为明白，所以心中的厌恶才更加的强烈！
　　那是他的主人，为什么他没有资格回到主人的身边，不管这个人是什么人，现在只有一种可能，那就是仇人！
　　“你有什么资格阻拦我，不过是一个藏头露尾的家伙，甚至是什么身份都不敢表露出来，你因为你这样的人，主人会喜欢么？”苍骨这句话就好像是一把尖刀一样，狠狠的刺进了对方的心里。
　　他有什么资格，他是藏头露尾的人，是的，苍骨说的都没有错，但是那又如何，阿清注定是他的，只是他一个人的！
　　“是我的，她是我的，你们任何人都没有资阻拦我，就算是我自己都不行！”男子的声音中带着疯狂，甚至带着一种毁灭的意味，但是那种感觉偏偏让人听出了一种深情，是一种毁灭世界也无法磨灭的深情。
　　感觉到这样的情绪，苍骨心中的感觉更加不妙，这个人似乎对主人有着一种不加掩饰的情绪，这样的情绪让人觉得恐惧异常。
　　“主人永远都不会是你的，你就死了这条心吧，你有什么资格站在主人的身边？”苍骨的声音淡淡的，异常嘲讽，让对方的胸口感觉到一阵阵的闷痛。
　　“住口！”
　　“我偏不住口又如何，你永远都没有资格站在主人身边，永远都没有，记住我的话，永远！”苍骨说完这话之后准备离开，原本以为还会受到阻拦，但是却意外的发现什么都没有，那个人似乎是放弃了。
　　但是下一刻，黑暗中传来一个沙哑的笑声，苍骨能偶确定这个笑声的主人就是那个人，但是却不明白他为何而笑，而家不知道的是，为什么在听到他的笑声中，苍骨的心中有种说不出来的危险的感觉。
　　“我究竟有没有在她身边的资格不用你们来说，而且你们很快就要知道我有没有那个资格了，而你们，永远都不要想再见到她，因为这里是我的世界，只要我在这里，只要我不想，她永远都无法离开，”那个声音带着几分沙哑的快意，“后卿，很快，还有一个半时辰太阳就要升起来了，之后所有的幻境都会消失不见，而她只会留在这里无法离开，永远都留在这里陪着我！”
　　不好！
　　瞬间苍骨明白了，现在这个男人出现在这里并不是想要和她交手，或者是什么别的事情，这个男人现在出现在这里只有一个目的，那就是调虎离山之际，他想要自己和主人分开，这样他们就不会出现在同一个幻境当中，天亮之后他就能过带着这个酆都城和主人一起消失不见。
　　该死，真是该死，她怎么没有想到这一点，真是该死！
　　现在还有一个半小时的时间，苍骨不知道自己来不来的将所有的事情全部都解决，但是他知道现在他只能够尽力，在主人彻底消失之前找到主人的位置！
　　苍骨飞快朝着原本分离的地方飞去，他知道现在这是唯一的线索了，如果在那里没有见到主人的话，他不知道自己还能怎么办，只能够尽力的一个幻境一个幻境去寻找了！
　　等到来到了他们分别的地方，苍骨果然发现楚清消失不见了，心中顿时不安了起来，他知道那个人绝对不是在开玩笑，他能够感觉到那个人话里的占有欲，所以只要给他机会他一定会带着主人离开永远都不会出现。
　　而此时，在幻境当中。
　　楚清看着周围的景色，脸上带着宁静的笑容，虽然说他知道这些都是她的幻觉，只是还是有些舍不得离开这里，毕竟这样宁静的气氛已经很久没有感觉到了，楚清喜欢宁静，并不喜欢那种纷乱的生活，只不过现在很多事情并不是她喜欢就能够如何，现实总是有着太多的无奈，只能够承受，现在天道执意将她留在这里，那么她就是没有办法从这里离开。
　　所以现在楚清想要任性一点，任性的体会一下宁静的感觉，至少现在能够让他放松一点就好了。
　　只是当楚清感觉到轻松的时候，忽然传来了一个声音，让楚清皱了皱眉，这是怎么回事？
　　“主人，你现在在哪里，能不能听到我的声音？”苍骨的声音忽然传来，声音中带着急切，似乎非常着急的样子，究竟外面发生了什么事情，竟然会让苍骨那么焦急，难道是出了什么问题么？
　　想到这里，楚清摇了摇头，他知道苍骨的本事，自然是不可能被几个小丧尸抓住，而且如果苍骨身边有了什么问题，那么他绝对不会呼唤自己，而是远远的将危险引走。这个信心楚清还是有的。
　　那么现在苍骨既然这么焦急的寻找她，那么问题是出在她的身上？
　　虽然不知道从哪里得到的这个结论，但是这却是楚清唯一能够想到的可能，如果不是因为觉得她出了什么问题，苍骨应该是不会这么着急吧！
　　“我在这里，出了什么事情么？”楚清的声音淡淡的，但是却成功的让苍骨安心了下来。
　　现在主人既然能够回复他是不是代表着主人并没有被囚禁起来，那个人只是开玩笑的？
　　这点倒是苍骨想错了，那个男子并非是在开玩笑，而是真的想要将楚清困住只是非常遗憾的是，从一开始男子的目的就被楚清发现了，不但没有服下那幻丝草，甚至是还杀了守阵的丧尸，所以才会出现在这样的状况。
　　“主人，您现在在哪里有没有危险，我立刻过去接您！”知道主人安好，苍骨终于放下了心，既然主人能够回答，那么现在主人在的地方就是他能够达到的，既然能够到达，那么他就不怕那个男人在出什么阴谋诡计了！
　　“不用，我`在这里稍微休息一会，过一会我就会自己离开这里，放心，我没事。”楚清现在随时都能够离开，但是却并不想要离去，因为现在只有这里能够让她感觉到一点点宁静。
　　“主人，还有三个小时太阳就会升起，如果您还在那个幻阵的话，可能就会远远都被关在里面了！”其实他并不想要的打扰楚清，但是现在就算是不想要打扰也没有办法了，如果楚清不快一点离开的话，那么可能永远都没有办法离开这点绝对不是苍骨希望看到的！
　　而当苍骨说了这些话之后楚清沉默了下来，她知道苍骨说的可能是真的，因为真个城市都是一个巨大的幻阵，不，或许说是一个幻阵并不正确，而是一个空间，一个世界，如果真的不再特定的时间离开的话，就有可能永远都无法离开。
　　“我知道，现在我马上离开！”对于苍骨的不放心，楚清也明白，所以现在他立刻决定要离开这里。
　　毕竟这么危险的地方的确是要小心一点。
　　“你要离开这里了么？”就在楚清想要离开的时候，一个声音忽然传来，声音中带着明显的悲切让楚清在一瞬间新造有些难受，但是她却没有停下自己的步伐，因为她知道这里并不是应该她留下来的地方。
　　“这里不是我应该呆的地方，所以离开不是理所应当的么？”楚清的声音，淡淡的，但是却冷漠的让人刑警心惊，对方一时间不知道应该如何回答，明明他是那么想要楚清留下来，但是原本想要说的话，字这一瞬间都忍了回去。
　　“……”
　　听到了楚清的话，对方沉默了，甚至在那沉默感到了一种说不出的绝望，就好像是一件失去了所有的希望一样人，让人觉得不忍心拒找是非常可惜的是，他面对的人是楚清，如果是别人的话，绝对会因为不忍而留在这里，但是楚清却绝对不会！
　　因为楚清从来都不是那种为为了别人而牺牲自己的人。
　　这里的风景虽然不错，也能够让楚清暂时得到休息，但是楚清却不会因此而永远留在这里，毕竟她有自己的世界。
　　“留在这里真的不好么？”那个声音还在幽幽的响着，蛊惑着楚清，希望她能够永远都留在这里，只是非常遗憾的是，他的蛊惑对于楚清来说，没有任何的效果。
　　“我不会留在这里，因为没有任何一个人能够让我停下脚步，不管你是谁，还有，不要对我用媚术，没有任何效果，毕竟我才是媚术的鼻祖！”楚清虽然不喜欢用那些她不是那么看的起的东西，但是却不可否认她原本的身体就是月魅之体，否则的话，也不会让自己的师傅当成鼎炉，单单是混沌天元体可是不够的。
　　瞬间，周围所有的一切都消失不见，只剩下一片紫云竹。
　　楚清想着以前师傅教授给自己破阵的办法，按着阵法向前走着，最终，来到了阵眼的位置，将魔气输入了一点，然后下一刻，彻底爆开，周围的一切都消失不见了，只有站在原地焦急的等待着的苍骨。
　　“主人，您，您终于出来了！”看着站在面前的人，苍骨差一点就哭了出来，没有人能够理解他心焦，刚刚那个男子说的话一遍遍的在他的耳边回响，只要主人不回来就永远都不会在回来，他怎么能够接受这样的结果。
　　现在苍骨终于有些明白了自己的感情，对于主人并非仅仅是崇敬，其中还夹杂着爱慕与憧憬，他惊颤看着主人和墨菲斯还有陆晨在意，每次在这个时候他总是选择离开，原本他以为这是为了给两个人时间独处，但是现在他终于明白了，他是不想要看到在那样的场景，因为那样的场景会让他有种窒息的感觉。
　　从什么时候心慕上这个人的？苍骨自己也不知道，能够想起的之后在某次和她背靠背迎敌的时候，可以为了她将后背面对敌人，这个时候想起来，他会那么想就是因为在他的心中楚清的地位已经高于一切了，很只是高于自己的生命了。
　　不过他并没有后悔自己的选择，他有无尽的生命来陪伴着这个人，就算是她不懂感情也不要紧，他缺少的，他们会弥补给她，就就算是她没有心，那么他们将自己的心交到他的手上，也能够让她渐渐的明白感情了不是么？
　　他们有那么多人在主人的身边，早晚有一天能够让主人明白什么是感情的。
　　苍骨从来都没有想过想要独占楚清一个人，并不是不想，而是他知道，就算是独占了，他们任何一个人都没有办法让楚清明白什么是感情，现在唯一能够让楚清明白的额办法就是他们所有人都付出自己的爱，让楚清明白，其实这个世界上还是有人爱着她，永远都恋慕着她的。
　　她永远都不用担心被背叛。
　　虽然不知道楚清为什么会这么警惕，但是苍骨却能够感觉到楚清这么警惕的原因是源于担心受伤，如果能够让她知道在他们的身边她永远都不会受伤，那么她也许会愿意接近他们也不一定。
　　“放心，我没事，我永远都不会迷失在幻觉当中。”楚清有一颗坚定的心，所以永远都不会因为一点点的幻境就迷失自己，“苍骨，你知道我们要怎么离开这里么，这里不仅仅是一个幻境，更加是一个世界，如果我没有办法撕裂这个世界的障壁，那么恐怕永远都没有办法离开这里。”
　　苍骨摇摇头，现在他也不知道有什么办法，因为想要从内部破坏这个世界显然是不切实际的事情，如果想要破坏掉必须要从外面来的助力，如果没有助力的话，他们两个人很难成功。
　　两个人在忧心的时候，他们不知道的是外面的人也已经展开了行动。
　　“阿清就这么消失了，什么话都没有说么？”陆晨有些着急，楚清只是说了一句抓老鼠去就消失不见，这都是什么事啊！
　　“我也不是很清楚，但是阿清说不会回来睡了，我估计时间不会太短的，但是现在永不了多长时间天就会亮了，时间是不是太长了？”现在黄娅黎的心中也满是担忧，万一楚清出现了什么事的话怎么办？
　　“我会带她回来，你们不用担心。”就在大家讨论着关于楚清的问题的时候，一个有些熟悉却带着陌生的声音响起，让在场的三个人带着明显的防备，然后看到了一个想象不到的人。
　　“雪为什么是你？”墨菲斯看着眼前的人走了皱眉，他知道这个人粘着楚清，但是这个时候真的有什么用处么，“难道你现在能够找到阿清么？”
　　“应该说现在只有我能够找到阿清，如果我不去的话，你们任何人都没有办法将阿清带回来。”这个时候雪慢慢的总角落里走了出来，当大家看到他的时候又是大吃一惊，他原本一头黑发在这个时候已经变成了满头银丝紧紧的垂在身后，几乎已经可以吹到地面上，而那双红色的竖瞳更加让人感觉到那个不一般。
　　“你……你不是人类，你是……”对于这个竖瞳的形象黄娅黎觉得在什么时候看过，但是不知道为什么却记不清了，只是瞬间，她灵光一闪好像是想到了什么，然后脸色变得惨白，“你是丧尸，而且还是高阶丧尸！”
　　在六阶的丧尸的眼中永远都是一片灰白的混沌，但是眼前的这个人却是一双竖瞳，那只有七阶丧尸才会有的竖瞳竟然出现在他们认识的一个人的眼中，他们怎么可能会不震惊！？
　　“我是什么你们并行不要知道，你们现在只需要知道我对你们没有任何的恶意，而且，我绝对不会伤害阿清，这就够了！”他是什么还不需要别人来知道，这个世界上能够知道自己真实身份的人只有一个，那就是阿清，除了她之外没有任何人有那样的资格！
　　而在听了雪的话之后，黄娅黎反而安定了下来，因为她知道雪说的没有错，如果他真的是高级丧尸的话，不要说是伤害他们，就是要了他们所有人的命都不过是弹指间的问题，既然他没有动手，那么代表着的就是不会动手。
　　“你就行是谁，不，我是问你的名字。”黄娅黎能够感觉到眼前这个人并不想要别人知道他的身份，那么她现在只要知道他的名字就够了。
　　“名字么？雪戮，我的名字雪戮。”那是很久很久时间，你给我的名字，或许，你早就已经忘记了……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　少的明天补

　　☆、第二十三章、酆都秘宝

　　“我们是不是认识？”楚清的声音带着某种认真，眼睛一瞬不瞬的看着雪戮，想要在他的眼中找到答案，不知道为什么，虽然记忆中并没有这个人存在，但是楚清就是觉得自己认识这个人，而且似乎认识了很久。
　　雪戮微微一笑，眼中满是悲凉，嘴唇动了动，却什么都没有说出来，只是上前一步，将楚清抱在怀中，眼神中似乎带着从亘古而来的绝望，那种感觉悲凉的让人想哭。
　　“阿清，我认识你，可是你却不认识我，甚至是你从未记住过我，不管多久，不管我曾经在你面前出现了多少次，你都是看不到我，为什么？”
　　明明是笑着，但是看着他脸上的笑容，楚清竟然会觉得心酸，同时，她也不明白为什么他会说出这样的话，为什么会所不管在他的面前出现了多少次让她都看不到，这是不可能的事情，为什么……
　　“阿清，这是诅咒对不对，是不是因为当年做错了事，所以才会被诅咒？”他的眼中带着的东西楚清看不懂，但是却觉得非常熟悉，明明这个人看起来是那么的妖孽，但是此刻的他却让人心痛，痛的快没有办法呼吸。
　　而一旁的苍骨的脸色也变得难看了起来，不知道为什么，他总觉得这个人他认识，并不仅仅是宿敌那么简单的问题，而是认识，甚至曾经一起把酒言欢……
　　不！不可能，如果真的曾经把酒言欢，那么他究竟是谁！？
　　一时间，三个人都没有说话，而是这么静静的在这里，直到底下巨大的力量惊醒了三个人。
　　“这是什么？”忽然传来的巨大力量让三个人都不由自主的张看了眼睛，那种感觉让楚清觉得非常的熟悉，那种似有似无的呼唤又一次传了出来，就像是在A市的那次一样。
　　“主人？”看着楚清忽然变化的眼神，苍骨觉得有些担心，底下的是什么危险的东西么？如果是的话现在他就要带着主人离开这里！
　　楚清并没有回答，而是深深的看着地下那种感觉让她的心跳越来越快，甚至忍不住想要去看看那是什么东西，为什么会出现在这里，难道这里还有一座神殿么？
　　就在想着这些的时候，几股力量非常的朝着楚清的位置飞了过来，当看到完好无损的三个人的时候，几个人都放下了心，还好，原本以为他们三个会有什么危险，但是现在看来好像一切都非常的顺利，这样就好！
　　“阿清，你没事么？”看着楚清站在那里被雪戮抱在怀中，黄娅黎非常的不爽，但是却还是慢慢的走过去，并没有将雪戮来开，当然，她并不是不想，而是综合评估了一下雪离的战斗值之后，怂了，没有办法，这个男人实在是太可怕，她可是没有那个本事收拾她！
　　“我没事，放心，只不过……”楚清皱了皱眉，然后慢慢的说，“这下面有什么东西在呼唤着我，我想要下去一趟。”
　　有些事情不是谁能够逃避的，就像是现在，楚清知道那个东西可能会夺走她所有的力量，但是这个时候还是必须要去那里取回自己的东西。
　　“阿清，那里是不是很危险，如果危险的话……”
　　“不行，阿清必须要去！”忽然出现的声音让黄娅黎一愣，她没想到说话的人竟然是陆晨，要知道陆晨是最在乎楚清的人，如果是别人说出来这话，黄娅黎可能都不会这么觉得意外，但是这个人偏偏是陆晨，实在是有些不大对劲啊！
　　“陆大哥，为什么……”那么危险的地方为什么非去不可？
　　陆晨微微叹息，什么都不能说，只能够淡淡的说一句，“那里并没有什么危险额，而且那里的东西是阿清必须的，如果没有的话……”那么阿清永远都不会有感情，他不愿阿清永远都这么冰冷，就好像是没有感情的机器一样。
　　一句话，让黄娅黎墨墨的闭了嘴，既然陆晨说那里对楚清有好处，那么就一定有好处，这个世界上可能会有很对人对楚清做出伤害的事情，但是唯独陆晨不会，所以黄娅黎也就不再担心了。
　　“晨哥，下面有什么你知道的，对不对？”既然现在陆晨说的那么笃定代表着他一定知道下面有什么东西，那么陆晨这么说，那么就一定知道下面是是什么。
　　“是的我知道，从一开始我就之大，但是我却不能说，阿清，这是属于你的东西，应该你自己去寻找就算是我说了什么结局也不会有任何的改变。”他知道的东西很多，但是其实陆晨却希望自己什么都不知道，至少想弟弟那样，虽然知道的东西也不少，但是却不需要想自己一样什么都知道，却什么都不能说，甚至有些东西明明就是知道，说出来就能够帮助阿清，却要在关键时刻保持沉默。
　　看着陆晨这个样子，楚清知道这些东西他是真的不能说，既然不能会说她就不问了，就算是问了也没有办法得到答案，那么就不如从一开始就什么都不知道的好。
　　“那晨哥，你能不能带路？”既然为什么不能说，但是带路总应该可以吧。
　　听了楚清的话，陆晨微微的愣了愣神，然后慢慢的皱起了眉，最终叹了口气，然后慢慢的说道，“可以，但是不要问我为什么这么走，什么都不要说，而且不能走错一步，否则的话大家都有可能会很危险。”
　　陆晨能够带的路自然是捷径，既然是捷径，那么就是唯一的路线，离开了这唯一嗯的路线之后就会有危险。
　　楚清点点头，准备和陆晨一起去那个地方，却看到陆晨摇摇头，“今天我们不能去，大家已经累的一天了，这个时候去只会增加危险系数，而且那里晚上要比白天安全的多，如果是白天去的话，我们要到更多的麻烦。”
　　那里有很多的守护兽，想要下去并不是不行，但是白天的时候却要先将那些守护兽全部都解决才可以，但是那些守护兽可不是吃素的，说不定什么时候就会带来巨大的危险。
　　楚清点点头，并没有否认陆晨的话，既然现在不能去，那么就需要一些时间将字的身体好好的做一下调整，只有那样才能够安全的到达他们想要去的地方，现在这里那么危险她一定要将自己的身体调整到最好的状态，还有另外一个原因就是她一定要给身体加上一个封印，否则更加澎湃的异种能量不但会吞食她的魔气，甚至是会让她的身体崩溃！
　　“好吧，我们都回去休息，现在没有那么多时间了，大家都将自己的身体调整好，当然，如果你们不想跟我去的话而已没有关系。”其实楚清并没有想要带着所有人，毕竟人越多月可能出错，而现在一旦出错就会有生命危险，所以她实在是不想要带什么人过去。
　　大家你看看我，我看看你都没有放弃的意思，开玩笑，现在阿清会有危险，他们怎么可能会放弃！
　　而楚清看到了这一幕之后，心中除了感动之外更多的是无奈，其实现在她并不那么想要大家跟她一起去啊！
　　就这样，在楚清说服失败之后，楚清无奈的叹了口气，现在看来就不想要带着这些人一起去都不行了。
　　回去之后楚清就回到房间去休息了，而现在外面可是真的有着无数的丧尸，让大家好好的体会了一次丧尸之城的感觉，不过大家还是非常兴奋的，因为楚清说过了这里的丧尸都有晶核啊，而且不管是谁杀了丧尸都能够自己拿到晶核，他们怎么可能会部高兴，唯一遗憾的是这些丧尸实在是太难的对付了，要好几个人围猎其中一只才能够将那丧尸彻底消灭，一个晶核根本不够大家分的，只能大家一起多杀一点，然后平分，这样才能够让大家不至于打起来。
　　回到自己的住处之后楚清并没有和大家一猎杀丧尸，而是准备好了洗澡水之后好好的去洗了一个澡，然后就进入了紫府空间。
　　进入紫府空间之后楚清才发现这里和以前已经有了很大的不同，空间似乎变得更加的广阔，甚至天空中出现了太阳，这里简直已经好似自成一界。
　　以前的时候，紫府空间里虽然有光源，但是却从来没有太阳这种东西，因为一旦有了有了日月星辰，那么代表着这里已经能够自成一界，成为了一个心的世界，而楚清则是创造这个世界的人。
　　以前楚清虽然是魔尊，但是却没有创造世界的本领，应该说只有到神人才有创造世界的本领，而这次楚清误打误撞吞噬了天道之种之后得到了一丝成神的契机。
　　不，或许应该说是那天道之种不顾楚清的意愿强行唤醒了楚清身体中的那一丝神之力，其实楚清如果想对话，早就能够成神，只是她只是想要作为一个普通的生灵活下去，而不是天道规则，而现在竟然因为天道之种的缘故，让楚清不得不面对这样的选择。
　　“好，很好，真的非常好，这次的事情绝对不会那么轻易就结束，千万不要让我知道这次的事情是谁做的，如果让我知道，就算是神也付不出那个代价！”原本楚清不想将事情做的太过分，毕竟她也是修炼者，有些事情做的太绝会有伤天合，但是现在看来他是不需要担心那个问题了，因为现在已经有人为她做了决定。
　　楚清在紫府空间的中的灵泉泡了一段时间人，然后慢慢走出了空间，就听到了敲门的声音。
　　穿上了衣服然后拉看了门，看着陆晨站在门前，楚清微微打了一个哈欠之后看着他，轻声的问道，“晨哥，有什么事么？”
　　陆晨看了楚清一眼，不知道应该怎么问，但是纠结了半天之后还是问出了口，因为那个人给他威胁的感觉实在是太过强烈，“阿清，你知道雪戮是什么人呢么？”
　　雪戮是什么人？这个问题倒是问的楚清一愣，想要回答却不知道应该怎么回答，说句实话，她也不知道这个雪戮究竟是什么人的，但是她给自己的熟悉感却是没有办法骗人的，明明是陌生人，为什么会觉得那么熟悉，熟悉的让人觉得难受。
　　“不知道，但是却觉得很熟悉，好像是曾经在哪里见过他一样，但是却想不起来了。”说完这些话，楚清有些苦恼的皱着眉，证明她实在是不知道，而陆晨看到这一幕，微微的勾起嘴角。
　　果然是阿清，即便是在这样的时候还是那么的俏皮，如果是别人在面对了一次又一次的危险之后早就变得悲观了起来，而阿清去额不一样，即便是面对了那么多的东西，还是这的乐观，乐观的让人心痛。
　　“阿清，不想要笑的时候就不要笑，你不需要让所有人都以为你是个温润的人，你就是你，这就足够了。”其实陆晨何尝感觉不到楚清并不喜欢笑，她根本就是一个漠然的人，怎么会有那么温润的笑容，其实这一切都是伪装不是么，既然现在他们都在阿清的身边就不需要她那么伪装自己了！
　　“晨哥，我不是故意想要这样，只是很多的时候很多的事情已经小黑屋呢岗位了习惯的，E等到想要改变的时候才发现已经没有办法改变了。”陆晨原本以为她的性子是那么冷酷，但是事实上却并不正确，真正的魔尊是肆意妄为却不是冷酷，真正冷酷的人反而是修仙者，因为修仙之人才需要七情不动。
　　这话倒是让陆晨觉得意外，不是会所修炼者都会七情不动么，那么阿清是？
　　“晨哥，并不是每个人的修炼方法都是一样的，至少我不需要那样，而且对于我来说笑容从来都不是勉强。”而是一张面具，是在看透了人生百态之后自然而然出现的面具，那张面具阻挡了一切，让别人永远都没有办法看清她。
　　看着这样的楚清，陆晨不知道要说什么好，他只是摸了摸楚清的头，然后慢慢的走了出去，现在没有人知道他心中在想什么。
　　“哥，那个雪戮是……”等到陆晨回到房间之后，陆泽赶紧迎了上来，语气中带着急切。
　　“阿清也不清楚，只是觉得那个人有些熟悉又有些陌生，其实我也有这样的感觉，我原本以为是我的错觉的，但是现在看来并不是，我的感觉没有任何错误，那个人恐怕和我们真的有什么关系。”陆晨无奈的叹了口气，然后慢慢的说，“现在我们并没有传承记忆，所以很多事情并不知知道，而且我们也没有办法去解决那些问题。”
　　陆泽也知道陆晨说的没有错，只是不甘心，凭什么那个人能够那么接近阿清，现在他们都不敢那样拥抱阿清，而现在竟然被那个人占了便宜，真是该死！
　　“不甘心也没有用，阿清在找回‘心’之前是会有任何的感情，就算是你现在告诉阿清你的感情也不会有任何改变。”这一点并不是他知道，他发现阿清身边的男人多多少少都发现了这一点，所以都是默默地守护着阿清，从来都不肯越雷池一步，在不远不近的距离看着阿清，以免真的被抛弃。
　　“阿清的‘心’究竟在真么地方，哥，你也不知道么？”如果知道的话现在真是恨不得带着阿清将她的“心”找回来。
　　陆晨无奈的摇摇头，他也想知道，只是非常遗憾的是，他真的不知道。

　　☆、第二十四章、地下迷宫

　　就这样，一行人沉默的向前走着，虽然不知道前面有什么危险，但是却都是小心翼翼的，生怕会让楚清受到伤害一样。
　　“你们不需要这么小心翼翼，现在我已经知道我自己应该做什么了，所以绝对不会让自己受到任何的伤害。”轻轻的摸了摸肩膀上的小狐狸，楚清的嘴角有带上了像以往一样和煦的笑容，脸上没有任何急切的神色，柔柔软软的，就好像是遇到了什么非常开心的事情一样，而这样的场景却让大家有些不习惯。
　　不过心中还是非常开心的，毕竟现在阿清是真的没事了，以前虽然阿清总是说自己没有任何问题，但是大家都明白，现在阿清的状态并不是那么好。
　　而现在楚清整个人都非常的轻松，看着周围的一切都带着一种暖暖的笑意。
　　“晨哥，这个东西就是地狱中的恶鬼么，看起来也不怎么吓人啊。”看着空中漂浮着的好像是水母一眼的东西，楚清微微的挑了挑眉，然后想要用手指去碰触一下，就在大家想要惊叫的时候，那个水母一般的恶鬼好像是感觉到了什么危险一样，离开游开，和楚清保持着一定的距离，好像是一旦接近了楚清就会被吃掉一样。
　　“哦？真是个聪明的小家伙。”看到对方的反应，楚清愣了一瞬间，然后笑了起来，原本以为恶鬼是没有什么智慧的，但是在现在看起来确实让她有些意外，这小小的东西竟然也知道什么是趋吉避凶实在是不简单啊！
　　“阿清，你没事？”虽然墨菲斯早就见识到了楚清的本事，但是现在再看一次还是会觉得非常的吃惊，要知道这是恶鬼，那以前的那些鬼魂是不同的，如果是鬼魂的话，他们还能偶理解对方的恐惧，但是恶鬼……大家是真心的理解不了！
　　其实到是大家想的有些歪了，毕竟就算是恶鬼，原本也是鬼魂，也是什么东西的灵魂，魔修脸人类的灵魂都能吞噬，不要说是其他的灵魂了，而恶鬼多多少少也是有一些灵智，虽然和人类比起来差的很远，但是却不代表什么都不知道，尤其是危险，既然能够感觉到危险，不管是谁都会下意识的躲避。
　　“嗯，我没事，原本我还想捉急回去一只做宠物的，但是现在看起来是不行了。”楚清有些无奈的一笑，眼神中带着无奈的神色，这些小东西还是非常可爱的，至少在末世有着不小的用处，而现在显然是没有办法将这些小家伙带走啊。
　　而周围的几个人在听到了楚清的话说之后，都不由自主的叹了口气，这个时间诶上估计也就只有楚清会这么强大的想要那这些危险的东西做宠物。
　　不过茅小刀却是能够明白是为什么，末世之后无数人死亡，谁能知道这些东西会不会变成不会成为怨灵或者是凶灵，只要到这这么一只恶鬼，那么以后在遇到怨灵或者是凶灵之后就能够直接吃掉就可以了。
　　想到这里，茅小刀拿出了一个瓶子，口中念念有词，半晌之后，一直水木一样的东西飘进了那个透明的瓶子，在里面闪闪发亮，就好像是装着萤火虫的瓶子一样，看起来十分的漂亮人们，让人觉得非常喜欢。
　　“主人，这个给你，你可以用自己的力量将这东西养起来。”虽然说这东西有些危险，但是如果养好了也是有着不小的用处的。
　　楚清微微一笑，从茅小刀的手中接过了那透明的瓶子，看着那好像是水母一样的东西在撞击着瓶壁，楚清的嘴角带着微笑，但是下一刻，那个水母好像是感觉到了瓶子在楚清的手中忽然一下子就蜷缩了起来，好像是遇到了什么天敌一样，甚至是连身上的光亮都暗淡了几分，让人觉得好不可怜。
　　现在大家才知道楚清身上似乎有什么秘密，好像对鬼物有着什么克制左右，不管是什么鬼物，只要到了楚清的面前都会乖巧的让人觉得不可思议。
　　“阿清，不管怎么样，这东西还是小心一点，毕竟是从地狱里来的恶鬼，以前从来没有人能够成功饲养恶鬼。”当然不是没有人想要饲养恶鬼，而是每一个想要饲养的人都会被恶鬼反噬，久而久之就没有人有胆量去饲养这种看起来漂亮但是却非常危险的东西了。
　　“嗯，晨哥，我知道，不过你放心，对于我来说，这些小东西，根本就不会有任何的影响。”楚清说完这话，瓶子中的恶鬼好像是辉映出清的话一样，缩的更小了就好像是怕被楚清怎么样一样，让大家的眼睛都快直了，心中对楚清暗暗的佩服。
　　看到这一幕，陆晨也是摇了摇头，现在他发现自己虽然是楚清的守护者，但是对于楚清的一切并不是那么清楚，不，甚至应该说一点都不了解，“阿清，现在我们已经到了迷宫内围了，下面一定要小心。”
　　大家在听到了陆晨的话之后都点了点头，虽然陆晨这话是对楚清说的，但是大家都明白，其实是在提醒在座的人，一定要小心，不要给阿清拖后腿，毕竟陆晨说过了，这里嗯的一切并不会危及到阿清，那么唯一的可能性就是他们遇到危险之后阿清伸出援手。
　　看到大家都紧张起来，陆晨心中满意的点点头，他刚刚那些话就是说给大家听得，既然现在大家已经知道了他话中的目的，这就足够了。
　　陆晨走到一扇大门之前无奈的叹息一声，然后轻轻的推了一下，然后那扇门就这样直接的被推开了，甚至是连一点声音都没有，原本大家以为这么沉重的大门，就算是被推开也应该废了不少的力气，但是现在看来大家都想错了啊！
　　“我们走吧，一会一定要听我的话，不能够走错一步，走的话所有人都会有危险！”在进入迷宫之前，陆晨不得不再说一遍这话，毕竟里面的危险程度不是任何人能够想象的，一旦触动了什么机关，估计就是阿清都会有危险。
　　“放心，我们知道，我们是绝对不会让阿清有任何的危险的！”大家说的非常坚定，今天他们是陪着阿清来到这里人，如果让阿清遇到危险，他还不如自刎以谢天下呢！
　　“晨哥，你确定你真的知道路怎么走么？”忽然间，就在大家想要进去的时候楚清慢慢的开口，预期中充满了认真，让大家一愣，为什么楚清会在这个时候说出这样的话？
　　就连陆晨都有些意外，他不是说过了么，为什么阿清会这么问？他知道阿清一定不是不信任他，而是发现了什么事情，“阿清，你发现了什么么？”
　　“嗯，这里的机关是活的，也就是说，我们进去之后，里面的机关随时都会变动，没有人能够说我们下一刻会遇到什么样的危险，”说完这些话，楚清抿了抿嘴，看着陆晨，然后缓缓的问道，“晨哥，这里机关的变动有什么规律么？”
　　她真的希望是自己想错了，但是刚刚她感知的是，这里的机关变化似乎并没有什么规律，一旦没有规律从的话，没有人知道会遇到什么样的危险，大家随时都有可能会丧命！
　　“不，我也不知道，以前这里并不是这样的。”陆晨的声音有些低沉，眼中带着某些危险的神色。
　　是的，原本这里并非是这样，这里虽然有机关，但是却都是死机关，只要不去触动就并不会有任何的危险，但是现在阿清净额然说这里的机关都是活机关，那么就是说这里的危险系数已经变得再也不是那么小了。
　　而让陆晨心惊的是，究竟是谁在没有惊动他的情况下动了这里的机关，虽然陆晨并不知道呼唤着楚清的这些地点，但是其中有什么他却知道，如果里面的机关发生了变化陆晨不可能会不知道！
　　但是现在却真的是这样了，明明这里的机关发生了翻天覆地变化他竟然什么都不知道，究竟是谁有这么大的本事！？
　　“阿清，我们还要继续下去么？”听到楚清的话现在大家都知道这里的危险已经不是以前的那么一点点了，既然这样现在还要去么？
　　“不管有什么危险我都要去，因为虽然不知道那是什么东西，但是我却知道非常重要。”楚清抿了抿嘴，虽然说现在离开才是正确的选择，但是不知道为什么楚清就是没有办法离开这里。
　　“阿清，我知道这里是什么东西，”一直沉默的黄娅黎忽然开口，语气中带着一点沙哑，“那个东西并不是什么好东西，所以我们快点离开这里吧。”
　　虽然那个东西能够给人力量，但是那个东西的每一个人主人都会死于非命。
　　“你知道？阿黎，告诉我，哪里究竟是什么？”那种熟悉的感觉楚清绝对是不会感觉错的，上次是女娲血，那么这次是什么？
　　“里面是一件人皮嫁衣。”黄娅黎的声音带着明显的颤抖，“阿清，那个东西虽然能够让人变得强大，但是却非常的邪恶，不管是谁沾上那个东西就一定会死，所以阿清，你不要去好不好，我不想你遇到危险！”
　　黄娅黎现在什么都没有了，唯一的一个朋友，一个亲人就是楚清，她不想楚清因为力量而迷失自己，然后陷入死亡的陷阱。
　　“放心，阿黎，我不会让自己危险的，而且，被那个东西对我来说也并不危险。”人皮嫁衣么，那么那里应该是当年用女娲的皮做出来的一件嫁衣，虽然不知道当年的想法究竟是什么但是可以肯定的是，既然那是女娲的一部分，对她来说根本就不会有任何的危险。
　　看着楚清根本就不想放弃的样子，黄娅黎一时间有些不知道应该说什么才好，明明知道这里有多么的危险为什么阿清还是不愿意放弃？
　　“阿清，放弃好不好，我们回去。”黄娅黎的声音已经带上了几分哀求，她知道，现在唯一能够做的就是改变楚清的决定，只有这样才能够让楚清远离危险。
　　楚清摇了摇头，然后慢慢的说道，“阿黎，这里的东西我势在必得，不要阻拦我。”楚清从来都是说一不二的人呢，现在她既然这么说了，就代表着她已经决定了，任何人都没有办法左右的她嗯的决定。
　　显然黄娅黎也是知道楚清性格的人，现在话说到了这里，她也不再反对，而是认真的看着楚清，“阿清，既然现在你非常要去的话，那么请带着我一起去，不管有什么危险清然让我和你一起去面对！”
　　黄娅黎的声音掷地有声，让这里的几个人都微微的叹息一声，这个女孩子实在是让人在想要疼惜了。
　　“嗯，那你自己小心，一会一旦遇到了危险快点离开。”楚清考虑了一番之后才慢慢的说道，她知道前面会有很多危险，甚至她没有办法保证能够保护黄娅黎，所以现在她唯一能够所的事情就是让黄娅黎在遇到危险的时候快点离开！
　　黄娅黎咬了咬嘴唇，显然是非常的不像同意，但是她知道如果不同意一定会被阿清送走，那么她就必须要答应下来！
　　“好，一会如果遇到危险的话，我一定会第一时间离开的，我保证！”黄娅黎知道，现在她既然这么说了，那么就一定要做到，楚清是什么性格的人，她知道的清清楚楚，一旦说了，如果没有做到就等于欺骗，而欺骗就是背叛，楚清是远远都不会原谅背叛的人。
　　听到了黄娅黎的承诺之后，楚清满意的点点头，现在黄娅黎既然答应了，那么接下来就不是什么大问题了。
　　其实在所有人之中楚清最担心的人就是黄娅黎，因为黄娅黎虽然有异能，但是却是精神系异能，她的身体根本就没有得到什么强化，并不适合近身战斗，而这里的空间这么小，一旦有什么战斗一定会是近身战斗，如果黄娅黎参加的话一定会有危险。
　　这点不仅仅是楚清明白，在场的人都明白，所以在楚清说出那些话的时候根本就没有人提出反对。
　　“黄娅黎，阿清是为了你好，你并不是近战人员，如果被什么东西摸到身边会非常危险，这样阿清会分心的。”看着黄雅莉低落的样子，白晚晴有些不忍，所以在她的耳边悄悄的说道，“阿清现在会这个样子完全是在关心你，你不要让阿清担心好么？”
　　其实黄娅黎怎么可能不知道，从一开始她就知道现在楚清这么说完全是为了她的安慰，但是越是这样她就越觉得不甘心，前生没有异能的时候她只能够被人欺负，而这辈子他终于有了异能，为什么还是不能守护自己的想要保护的人？
　　其实不仅仅是黄娅黎，估计这的所有人都会有这样的感受，没有办法，阿清实在是太强大了，估计出了雪戮和苍骨之外不管是谁见到楚清都只有自卑的份。
　　“白晚晴，你说的话我都懂，但是却还是觉得难受，因为我什么都不能做，我什么都帮不了阿清。”说完这些话，黄娅黎忽然勾起了嘴角，看着走到前面的人眼中带着坚定，“不过我不会就这么气馁虽然说现在我对阿清没有什么帮助，但是早晚有一天我能够保护阿清！”
　　就想是当初你从无数的丧尸之中将我救一样，我主以后还我做的你铜墙铁壁！
　　两个人并不知道的是，在来那个个人闲聊的时候，另外一双眼睛紧紧的盯着两个人，目光中满是专注。
　　茅小刀看着走在前面的黄娅黎，不知道为什么，整个人都有种慌乱的感觉，看着她那种坚定又虔诚的样子，他忽然想要保护她，想要完成她的心愿，只要是她想的，就会帮助她完全。
　　这种感觉好像是在一瞬间就出现在他的心中但是却挥之不去，就好像被深深的刻印在她的心中一样。
　　他知道为什么会这样，但是在这一瞬间他想起了师傅的曾经说过的话，他注定为一个女人而死，那个女人就是眼前的这个人么？

　　☆、第二十五章、集合体

　　那是什么东西，楚清不知道，也不清楚，但是本能却告诉她，那个东西是有着很强大的危险性，如果不小心一点的话，很有可能她也会没命，而且让楚清觉得意外的是，不知道为什么，那个东西的气息非常杂驳，好像并非是一个东西，而是……很多东西的集合。
　　那种感觉让人觉得极度的不舒服，空气中似乎都带着一种明显的*的味道，楚清皱起眉看着四周，不知道为什么，总是觉得怪异的感觉，好像危险就在身边一样，楚清一点都不喜欢那样的感觉！
　　“晨哥，右边走，左边的墙壁里好像是有什么东西。”楚清朝着左边看了一眼，什么都看不到，但是却感觉到那里面似乎有什么东西，那样东西是什么楚清说不出来，但是本能的却感觉到了一种危险，那种危险从何来楚清不知道，不过她知道，那些东西非常的危险，如果让别人碰到的话，可能就会直接被那些东西杀死。
　　陆晨听到了楚清的话之后点点头，他相信楚清的直觉，既然阿清说哪里会有危险，那么十有*是不会错的，而且，他似乎也感觉到了一种不同，虽然现在他对这里已经没有了从前的掌控，但是危险还是能够感觉到的。
　　“大家都小心点，靠着右边走，千万不要接近左边的墙壁！”因为两边的墙壁都笼着一层薄薄的雾气让人看不清，所以在听到了楚清的话之后，她们都下意识的靠近了右边的墙壁，因为他们相信楚清的直觉，更加相信楚清不会伤害他们！
　　就这样，一段不长不短的道路，一行人走了一段不短的时间，没有办法，因为道路太过狭窄，真是到了某些地方的时候还有种坡度，如果不小心的话，没有人能够保证会不会滑到左边去，为了所有人的安全，大家都小心翼翼的朝前走着。
　　“阿清，还有多久我们才能够离开这里。”白晚晴显然已经感觉到了前面的路越来越陡，在这么下去恐怕没有人能够保证不会掉下去，如果真的掉下去的话，谁都没有办法说自己会不会没命。
　　“马上，还有几步的距离。”楚清的声音也带上了一些沙哑，显然这段路她走的也不怎么轻松。
　　大家听到了楚清的话之后，都轻松了一下，还好，如果路程太长的话，估计没有人能够坚持下去了，这一路上还真不是一般的危险。
　　终于，五分钟之后楚清，终于摸到了这条路的尽头，深深的松了一口气，还好，原本她以为今天是真的要出事了。
　　伸出手，将身后的人都拉了上来，大家看着那个有些陡峭而且坡度极大的隧道，心中不由的有些后怕，刚刚如果真是不小心掉下去，不知道有什么危险呢。
　　楚清没有说话，而是看着周围的景色，然后微微的皱起了眉，然后她伸出了手，轻轻一挥，一股风慢慢的朝着墙边的方向飞去，下一刻，雾气散去，出现在大家面前的是一面黄色的，那墙上面散发着浓烈的腥臭。
　　“那里没有什么啊，阿清，你刚刚说的危险是怎么回事？”虽然那墙壁上的气味是有些难闻，但是却也构不成什么危险。
　　楚清看着大家有些疑惑的眼神，并没有说什么，而是从地上捡起了一块是托，朝着那面墙扔了过去，然后大家就看到了让人觉得惊恐的一幕。
　　石头扔到了那面墙上之后，竟然开始慢慢的融化了起来，在大家的视线当中，一只不知道什么的爪子从墙壁中伸了出来，抓住了那块石头，将她捏了个粉碎，然后在场的人都觉得全身一冷，这似乎也有些太可怕了吧！
　　“阿清那是……”
　　“尸鬼。”楚清皱了皱眉，脸上带着明显的不解，这里并非是墓地，为什么会有尸鬼这种东西出现，实在是有些不对劲啊！
　　尸鬼？那是什么东西？
　　大家的眼神中都带着一种不解的神色，看着大家这样子，楚清才开口慢慢解释，“所谓的尸鬼就是墓地的主人用聚阴阵来将那些盗墓的人变成守护墓地的尸鬼，不过按理说这里并非是墓地不应该有尸鬼这种逆天的东西存在，实在是有些怪异了。”
　　楚清微微的抿起了嘴，眼神看着那些尸鬼心中充满了差异，但是她却没有说什么，反正她知道来这里寻找应该找到的东西，找到了东西之后，他们就会离开，这里的一切都和她没有任何关系。
　　但是陆晨在听到了楚清的话之后眼神却带上了热切，还有一种深深的激动。
　　陆晨现在有种明悟，或许现在对于这里的了解有那么多的偏差并非是因为这里有人动了这底下迷宫的机关，而是这个地下迷宫根本就不是他想象中的地下迷宫！
　　在七处地方当中其实有两个迷宫，其中一个就是黄娅黎知道的那一个，而另外一个却是居无定所的。
　　陆晨因为黄娅黎的话认定的那个迷宫就是她说所的那一个，但是却忘记了那个居无定所的真正的迷宫，那个迷宫里藏着最核心的东西，和其他的东西不同，其他的东西只会吸引楚清，而那样东西在吸引着楚清的同时，也会受到楚清的吸引，慢慢的朝着楚清靠近，而现在看来，这个迷宫已经和那个地下迷宫完全重合了，如果真的成功了，那么代表着……
　　想到这里，陆晨深深的吸了一口气，为了不让自己太过失望，他一直在告诫着自己一定不要带着太大的希望，但是即便如此他的心跳还是在慢慢的加速。
　　“我们继续走吧，在天亮之前一定要找到之后离开这里，因为一旦天亮，那么通往现世的路就会消失不见。”陆晨这倒不是在危言耸听，虽然这里看起来和他们来的世界没有任何区别，但是事实上这里却是异空间，一旦在天亮之后这个空间和现世的接口就会断开，那么他们什么时候才能离开这里就只能听天由命了。
　　看着大家神色中带着担忧，陆晨才慢慢的继续说道，“大家也不用太过担心，虽然说天亮之前要离开这里，但是这里的时间流失的速度却要外面慢上许多，外面的一分钟就相当于这里的一个小时。”所以心在他们有足够的时间找到那样东西！
　　楚清听了陆晨的话之后沉默了片刻，然后点点头，虽然不知道需要寻找多久，但是现在看来他们的时间还是非常宽裕的，这样就继续找下去。
　　就这样，大家慢慢的朝前走着，每到一个地方，楚清总是会提醒大家这里有什么危险，因此在大家注意的情况下倒也没有什么危险，而且楚清清晰的感觉到自己距离那个地方越来越近了，不过她却有种怪异的感觉。
　　昨天她在幻境破裂之后斯却是感觉到一个呼唤她的声音，但是今天给她的感觉和昨天却完全不一样，今天的呼唤明显要比昨天强烈上许多，那种感觉就好像是一个更加亲切的人在互换一样，让楚清连拒绝都做不到。
　　现在她才明白陆晨为什么要说那些话，如果她没有心理准备的话，估计也要失控的朝着呼唤的那个声音奔去，到时候可能就会有大麻烦了。
　　不过……
　　楚清忽然低下头，看着脚下，目光中带着一种深邃的感觉。
　　“阿清？”看着出楚清紧张的盯着自己的脚下，陆晨要也有些担忧，难道是下面有什么东西么？
　　“我不知道，但是感觉到下面似乎有什么东西在跟着我们，而且那个东西非常狡猾，我们走，他就跟着走，我们停下来他也就没有任何的动静了，而且……”楚清的表情越来越严肃，“我刚刚感觉到他是在很深的底下，但是现在好像越来越接近我们了，而且他的身上散发着强烈的恶意，虽然我不能够确定是什么东西，但是却能够确定这东西对我们一定是有害的！”
　　听了楚清的话之后大家一阵紧张，然后所有人都进入了备战状态，要知道，现在这里的危险系数可不低，比酆都都要高上几分，不管楚清现在说什么，大家都不会轻视，因为一旦轻视了后果就会变得非常严重。
　　大家都严阵以待，但是楚清却发现那个东西有一次停下不动了，甚至是连上浮的举动都消失不见，就好像她的感觉是一种错觉一样，那个东西根本就是不存在的，但是楚清知道，那绝对不会是她的错觉，身为魔修，她的感觉比任何人都要敏感，加上她对幻术非常精通，所以根本就不会被什么东西迷惑住，因此楚清说了下面有什么东西，那么自然是有东西。
　　“大家小心，现在那个东西又开始移动了。”或许那个东西以为楚清等人是在休息，所以有些按耐不住，慢慢的朝着上面浮上来，那个速度不快，但是楚清却能够感觉到额出来，而下一刻，她的眼睛微微的眯起，问了大家一句有些莫名其妙的话，“你们听到什么声音了么？”

　　☆、第二十六章、楚清的心

　　“定！”楚清在这个时候大吼一声，目光中带着决然的神色，下一刻，她就感觉到了一种剧烈的放抗，瞬间脸色变得难看了起来，但是这样的反抗她还是能够坚持的住，至少能够让大家都离开之后才能让那个东西挣脱！
　　“阿清！”看到那个东西忽然被定住之后大家都松了一口气，然后将目光落在楚清的身上，但是下一刻大家的脸色变得更加的那看了起来，因为他们发现出清的脸色苍白的已经快要透明了，而且她的嘴角慢慢的滑下一缕极细的血线，显然现在楚清是真的受伤了，而且还伤的不轻！
　　“我没事，快走，现在朝里面跑。”楚清勉强的压下喉头的血腥，她原本以为这个东西很厉害，但是却没有想到竟然厉害到了这样的地步，那剧烈的挣带来的反正已经让楚清的内脏受到了伤害。
　　这个时候谁愿意离开，要知道楚清的伤势绝对不轻，这个时候离开和叛徒有什么区别，现在他们绝对不会离开，就算是死都要和楚清死在一切。
　　而楚清似乎是感觉到了他们的想法，一瞬间神色变得晦暗难明，就在所有人都被那目光看的恐惧万分的时候，楚清略带着一点沙哑的声音响起，“如果不想我死在这里的话就快点离开，我现在没力气和你们解释！”
　　楚清每多说一句话脸色都变得更加难看一分，现在大家知道绝对不能让楚清在这么说话，现在最应该做的就是听从楚清的命令，不管楚清为什么让他们离开，但是楚清自己应该有把握，不会为了救她们而牺牲自己。
　　下一刻，大家想明白了楚清的意思，朝着楚清目光的非常飞奔而去，这个时候他们留在这里不但没有办法帮助楚清，还有可能会拖后腿，让楚清受伤，所以现在他们只能够选择楚清，然后快速的脱离战圈。
　　等到所有人都离开，楚清终于松了一口气，终于都走了，如果再不走的话她真的有可能会交代在这里。
　　“凝！”
　　楚清的手印再变，她知道自己现在的实力没有办法直接定住那个家伙，但是她却有别的办法，曲线救国也不是不行，在楚清的一声令下，那东西周围的阴气都慢慢的凝结成了实体，下一刻，楚清的手印又变。
　　“缚！”
　　这一次，阴气的大网彻底的那张巨口包裹住，瞬间楚清觉得自己的压力大减，然后趁着那巨口没有能力反击的时候，快速的朝着大家都在的地方跑去。
　　“阿清，刚刚……是什么？”那东西实在是太可怕了，刚刚如果不小心一点的话，很有可能会被那大口吃掉！
　　“那个应该是……”楚清的语气也带着一丝不确定，虽然大概知道那是什么东西，但是因为那个东西实在是太过少见，所以楚清不能够确定那东西究竟是不是自己想象中的东西，“应该是怨气与尸体的集合体，原本这个东西不应该会出现，现在出现了，那么就代表着……”
　　楚清说到这里并没有说下去，而是定定的看着陆晨，她相信陆晨绝对知道这里是什么地方。
　　果然，在楚清住口看着陆晨的时候，陆晨微微在心中叹息一声，然后慢慢的开口，语气中带着无奈，“那么就代表着这并非是我们所在的世界，怨气能与尸体结合，甚至能够引起尸变，但是绝对不会出现这种庞大的聚合体，唯一能够出现的机会就是现世与彼世的交界处才会出现，而那些聚合体的本来面目就是酆都的鬼魂和丧尸。”
　　“晨哥，你知道这里是什么地方对不对，而且你也知道这里呼唤我的那个东西和我在酆都感觉到的不是一个！”楚清的语气非常肯定，并非是疑问句，而是肯定句。
　　“是的，我知道这里是哪，阿清，你知道呼唤你的是什么对不对？”陆晨认真的看着楚清，希望能够得到她的答案，终于，在楚清点头之后陆晨才继续说道，“那你就应该知道所用呼唤你的东西之中最重要的就是‘心’，而这里就是‘心’所在的世界。”
　　“阿清，‘心’和其他部分不同，其他部分只会一直会呼唤你，等待你的出现，但是‘心’却不一样，‘心’会呼唤你的同时也会被你呼唤，所以现在它才会出现在这里，而之前的一切都是对你的考验。”心和别的东西以一样，如果楚清没有办法经过考验的话，那么“心”就有可能永远都不会回到楚清的身边，那么最后的结果只会有一个，就是楚清找到了一切，却还是没有办法拥有自己的感情，这件事对陆晨来说是绝对不能能够允许的事情！
　　“考验，晨哥，究竟是什么考验。”虽然对于陆晨的话楚清的心中还是有着几分疑虑，但是不知道为什么她就知道绝对不能够错过这次机会，一旦错过了，那么她就可能会后悔一生，所以现在她才会问陆晨，如果是以往的话，怕麻烦的楚清绝对会直接就回去。
　　“不知道，每一次的考验都不同，因为每一次被考验的人都不同，而且……”看着楚清，陆晨的眼中带着担忧，但是却还是对他说了实话，“阿清，考验很危险，当然和并非是对于我们而言，对于我们来说一点点的危险性都没有，所有的危险对只是针对考验者的，如果你通不过考验的话，你有可能一辈子都偶醒不过来，甚至就算是醒过来也是一个一辈子都不能修炼的废物。”
　　他知道现在的话可能会让楚清却步，但是他却不能不说，因为和楚清能拥有感情想必，陆晨更加在意的是楚清本身，如果楚清都不在了，她能否拥有感情还那么重要么？
　　“晨哥，放心，我绝对会平安回来的，考验并不算是什么，我绝对不会迷失自己。”其实在来到这里的时候楚清就感觉到了，这里似乎有着一种奇妙的东西，那个东西给楚清的感觉非常不一样，似乎是有些熟悉又有些陌生，但这亲昵的呼唤，但是却还是有种难以掩饰的距离感。
　　现在听到了陆晨的话之后，楚清知道了是因为什么，但是却并没有因为那些话而却步，在楚清的心中没有什么考验是能够难住她的，而且他她能够肯定那个东西，就是所谓的“心”楚清而言非常重！
　　听到了楚清饿的话之后，陆晨忽然有种松了口气的感觉，但是同样的却还是觉得非常揪心，那种复杂的感觉让他觉得有些哭笑不得。
　　但是他知道现在楚清已经下了决定，接下来的事情不需要他们在说什么，只要阿清自己决定好了，其他人就没有插手的余地了！
　　“阿清，你听着，我们现在所在的位置还不知安全的地方，下面我会道路，直接将你带到‘心’所在的地方，然后就没有我们能够做的事情了，最终你究竟会如何只有你自己能够知道，是获救还是永远都清醒不过来，只能够靠你自己的意志决定！”陆晨的语气非常严肃，完全没有一丝一毫开玩笑的意味，现在所有人都知道，下面的路会如何已经和她们没有任何关系了。
　　“我知道了，”楚清点点头表示自己已经知道了，现在她知道自己应该怎么去做，她既然选择了，那么就永远都不会后悔，“晨哥，相信我，我一定会平安的回来的！”
　　楚清的嘴角带着微笑，眼中满是坚定的神色，她知道他选择选择的路就必须要走下去，不管怎么样，只要是她认为是正确的就值得走下去！
　　就这样，陆晨点点头，朝着其中一条路飞快的跑着，这里的机关随时都有可能会变化，他只能够靠着本能带着这些人去安全的地方，如果不快点的话，很有可能他们根本就没有办法到达想要去的地方。
　　终于，在半个小时之后，楚清一行人终于到达了目的地，那个一直在他们身后穷追猛打的集合体也好像感觉到了什么天敌一样，小心翼翼的减肥给自己藏了起来。
　　“阿清，走进去，接下来我们会在合理等你，你只有二十个小时的时间，一旦二十个小时过去，这里就会崩塌，我们所有人都会离开这里，到时候如果你还没有得到‘心’的认可，就有可能永远都没有办法清醒过来，你明白么？”陆晨这并非是夸张，而是事实，从很久一起拿开始就有无数的人想要得到“心”但是却从来没有一个人能够成功。
　　楚清听到了陆晨的话点点头，表示已经明白了，她早就知道一定会很危险，但是她却并不觉得惧怕，虽然不知道考验究竟是什么，但是楚清还是能够感觉出来这里并没有敌意和杀意，那么这就代表着这里不管有什么，都不会故意的想要她的命，这样的话，楚清确定自己一定能够通过考验，因为她不怕受伤更能不惧怕危险！

　　☆、第二十七章、幻境考验

　　“阿清，接下来你要自己小心了，我们任何人都帮不上忙了……”看着楚清离开的背影，陆晨喃喃自语，现在他很想要跟上去，但是他知道，现在他去了不会有任何帮助，甚至会因为他的危险让阿清分神，这样的事情他绝对不会做！
　　“陆大哥，那里很危险么？”黄娅黎看着路晨这个样子有些担心，虽然陆晨什么都没有说，但是眼神中的担忧却是骗不了人，难道说那里真的很危险，危险到连陆晨都没有办法放心么？
　　陆晨摇了摇头，什么都没有说，但是眼中的担忧却是越发的明显，甚至是好像楚清随时都会出师一样，让大家就更加放心不下了。
　　“不是危险，而是……”最终，看着围在身边的这些人担心的神情，他知道自己如果什么都不说的话，这些人根本就没有办法放心下来，“这里的事情有些复杂，而且这里面的很多事情或许在有些人眼中根本就不是什么危险。”
　　“那也就是对于另外一些人而言，可能是非常不得了的危险了？”听到陆晨的话，墨菲斯立刻接口，然后认真的看着陆晨，希望自己能够得到一个答案。
　　陆晨在心中叹了口气，不由的感慨墨菲斯的敏感，的确，对于有些人来说可能不是什么危险的事情，但是对于另外一些人而言，可能就是不得了的危险，甚至是一种灾难，或许是同样的测试，但是在不同的人眼中就会有不同的效果。
　　“的确是，所以说，现在我们能做的事情只有相信阿清，相信阿清能够平安回来！”现在他们能做的事情也只有这些了，阿清会面对的东西是什么，没有人能知道。
　　而且陆晨自己也知道，这种说法只是对外的说法而已，但是事实上现在每一个接受考验的人不是昏迷不醒就是失去了生命，虽然说“心”只有楚清才能够得到，但是却不应该是这么长时间连一个活口的没有。
　　想到这里，陆晨微微的冷了一下神，然后觉得好笑。
　　是他，现在他在担心什么，这是楚清的“心”，难道自己的“心”还会伤害自己么？就算是没有通过考验没有办法得到“心”的承认，楚清也只不过像现在一样没有感情，但是却不会有任何的危险。
　　“陆大哥？”看着陆晨豁然开朗的样子，在场的人都有些纳闷，刚刚陆晨还那个死样子的，现在是怎么回事，完全是一副容光焕发的样子，不对劲啊！
　　“刚刚是我想岔了，既然这里是被阿清呼唤而来，怎么可能会让阿清有危险。”说完他低笑一声，笑声中带着淡淡的自嘲，但是神情却是异常的愉悦。
　　听到了陆晨的话之后，大家也明白了他的意思，的确，既然这里是被阿清呼唤而来，那么自然是不会有什么危险，至少不会伤害阿清，这样的话，大家就不用担心了！
　　想到这里，大家都松了一口气。
　　而此时，另外一边，楚清却被眼前的一切弄迷糊了。
　　因为她的眼前事一片空白，什么都没有，甚至感觉不到任何危险，就好像是一片普通的雾气一样，让人没有任何不适的感觉。
　　楚清微微的皱起眉，虽然说这里给人一种很安心的感觉，但是却让楚清觉得不对劲，如果真的这么安全的话，那么考验呢？
　　“你来了……”空气中传来了一个声音，那个声音很稚嫩，但是语气中却带着无法掩饰的沧桑，然楚清不由的皱起了眉，这时怎么回事？为什么会有人说话的声音？
　　“嗯，我来了，”楚清犹豫了一下之后还是回应了那个声音，毕竟那个声音没有给他任何危险的感觉，既然这样的话，回应一声也不会有任何问题，“你是什么人，为什么会找我来？”
　　为什么？
　　对方没有说话，只是在那里安安静静的，就好像是从来都不存在一样，半晌之后，那个声音才再次响起，“因为我就是你，我们现在应该见面了。”
　　那个声音淡淡的，但是却能让人听出一种感伤，楚清不明白那感伤从何而来，但是却能够深深的感觉到，那样的感觉就让人觉得有些不舒服。
　　“你就是我？”楚清挑眉，虽然说第一开始就出现的那个女娲残魂也说过相同的话，但是楚清却没有什么认同感，她就是她，从来不是任何人，所以现在这个莫名奇妙出现在她面前还说着是她的人，让她是觉得格外不爽，“你有什么证据说我就是你？”
　　对方轻笑一声，然后慢慢的回答，“难道你感觉不到么，我在呼唤着你，同样的，你也在呼唤着我，我们之间有着别人不了解的联系。”这话到不是说假的，他们之间的确能够感觉到彼此的吸引。
　　以前的时候楚清还没有多么强烈的感觉，但是现在面对面的时候，却是清晰的感觉了出来那种联系就好像是身体的本能，让人无法忽视，甚至楚清想要说谎不承认都做不到。
　　“那么接下来你要考验我什么？”楚清微微的挑挑眉，淡淡的问道，语气中只有无尽的淡漠，让对方一僵。
　　虽然她知道她这么多年没有找到她，会让她逐渐的失去感情，但是却没有想到会失去的这么彻底，她现在似乎已经彻底没有了感情，不管是哪一种，喜怒哀乐统统都消失不见，只剩下了不变的淡漠。
　　“你需要面对自己，然后找回真正的自己。”她不知道楚清的问题究竟出在哪里，现在唯一的办法就是将她送回记忆最深刻的地方，只有在那里才能够找到解决的办法。
　　所以，在白色的雾气消失不见的同时，消失的还有那个声音，看到眼前的这一幕，楚清微微的皱起了眉，眼中闪过明显的厌恶。
　　这些人到底有完没完，上一次的时候也是让她回忆以前的场景，而现在这次也是，又一次回到了师门，难道他们不知道自己最厌恶的就是那段记忆么，如果不是不喜欢给自己释放咒术，现在她一定会将这段恶心的记忆全部都删除。
　　这一次和上次不同，楚清并没有失控，只是淡淡的看着周围的人做那些可笑的事情，甚至主动吃下了那颗炉鼎丹，甚至有点犹豫都没有，而楚清脸上的那么不耐也一闪而过，又一次变成了淡然。
　　而在暗处的她看到这一幕心中有一种不好的感觉，原本她是希望楚清能够从那段记忆中找到什么，然后找回自己的感情，但是现在看起来却是适得其反，就因为这段记忆的出现，楚清变得更加淡然冷漠，就好像这些事情和她完全没有关系一样，可是这事情明明是发生在她身上的！
　　现在那个她已经感觉到似乎有些大事不好了，但是想要停下幻境已经来不及，因为幻境一旦开始就没有办法中途停止，只能够一直进行下去，不管结果是怎么样都不能够强行停止。
　　“果然是好烦！你们本来都已经是死人了，为什么还要出现在我的面前，”楚清的声音还是那么淡漠，虽然说这好烦，但是却没有任何的不耐烦，甚至是连一丝一毫的感情都没有，“既然你们这么想死我就成全你们，全部都去死吧！”
　　楚清的手中凝结着黑色的雾气，然后随着楚清的话，那雾气渐渐的散开，附到了每一个人的身上，然后一股强大的力量慢慢的顺着那黑屋与楚清的联系传到到了她的体内，然后，她露出了享受的表情。
　　看来偶尔从别人那里掠夺力量也不是什么坏事，至少在这个时候既能够不见到那些讨厌的人，又能够好好的补充一下能量，抑制体内越来越活跃的能量，何乐而不为呢？
　　“不！这怎么可能，她竟然抽取幻境的能量！？”现在那个是她是惊呆了，刚刚那个黑雾是什么东西她还没有了解清楚，接下来冲击更大的事情就发生了，她怎么都没有想到这个世界上竟然有能够吸收幻境的能量的东西。
　　好奇驱使之下，她从环境当中抽出了一点点黑色的雾气，但是下一刻，她整个人都僵住了。
　　不对！为什么会这样，为什么会出现这种情况！
　　这是……这是魔气啊！她本来应该是最纯净的人，为什么身上会出现魔气，而且还是这种煞气与戾气结合的魔气。
　　她也知道这个世界上有修魔者，但是女子修魔者通常都是以魅入道，如果身上有些魅惑的气息，她还能够理解，但是楚清身上却不是那可是实打实的戾气和煞气，简直……简直就像是……
　　以杀入道！
　　这基本是不可能发生的事情，但是现在却真真切切的发生在她的面前，让她想要反驳都不可能，为什么会这样！？
　　这个时候她终于想起了刚刚那个幻境的内容，刚刚那个环境当中，楚清似乎受了重伤，然后被人喂下了炉鼎丹，那就是说，其实现在她会变成这样都是那些人逼得么？
　　她这么想着，然后又一次看向了楚清，楚清站在阵中，周围几乎已经没有了活人，只有一个人半死不活的看着楚清，眼神中带着不可思议与温柔的神色，那样的目光明明是那么背道而驰，但是在这一刻却在这个男人的身上体现的淋漓尽致。
　　“不用伪装了，虽然我不知道你是什么东西，但是我可以确定你觉得不是墨菲斯，因为……”楚清微微勾起嘴角，眯着眼睛看着眼前的人，明明应该是一个明媚的笑容，但是却给人一种森冷的感觉，“墨菲斯绝对不会这么没用，所以你还是我记忆中的那个师傅，既然这样的话，你就去死吧！”
　　楚清毫不犹豫的一脚踩碎，而她用着那么淡漠的表情说着狠戾的话，让那个她更加的恐惧。
　　如果楚清还有感情，会觉得愤怒的话，现在不管楚清说什么她都不会有任何的恐惧，但是现在却不一样，现在楚清身上的感情越来越少，唯一的感情恐怕就剩下了感动和感激，如果在这么下去，楚清会连着最后一丝感情都失去，那么到时候最终的结果会变成她想要回到楚清的身体里都不可能，因为一个没有感情的身体完全没有办法接受一颗心，最终的结果就是楚清彻底的变成一具杀人机器，就连自己最亲近的人也不会放过。
　　“住手，不要再杀了！”感觉到楚清身上还没有散去的杀意，她出现在了楚清的面前，而楚清看到眼前的人的时候，眉梢微微挑起，因为这张脸实在是太熟悉了，这明明就是年幼她的。
　　“不要再杀了？呵，你以为你是什么东西，你有什么资格和本座这般说话！”楚清淡淡一笑，眼中没有一丝波动，淡然的让人心惊，而下一刻，那些死去的人都变成了白骨慢慢的朝着楚清的方向聚集，最终成为了一个白骨王座，而楚清就那样，在她的目光注视下，慢慢的做到了那个王座上。
　　明明是一堆白骨，但是楚清坐上去却显得非常的契合，好像这王座就是为了她而存在一样，这样的感觉，让那个她越老越心惊，如果在这么下去的话，楚清会失去自我的！

　　☆、第二十八章、找不回的心

　　“楚清，到现在你看到了我的脸之后，你还找不回到我是什么，为什么还是这么执迷不悟？”那女子的声音凄厉，显然非常愤怒，似乎楚清做了什么不该做的事情，但是楚清却还是一派淡然。
　　虽然她现在已经看到了对方的脸，甚至能过感觉到对方和她有什么关系，但是那又如何，就算是她们真的有着某种关系，但是对于楚清来说那也是一点都不重要，因为楚清从来都不在意什么所谓的亲人。
　　亲人？她根本就没有什么亲人，她身边从来没有什么亲人，现在出来一个和她有着几分相似的人，楚清完全没有高兴的感觉，甚至还有几分厌恶，谁知道这人究竟是什么身份，谁知道她是不是真的来帮助自己，万一再出现一个楚妍，倒霉的人还是她不是么。
　　“楚清，立刻从那堆白骨上下来，你不应该是这样的人，你应该是……”
　　“应该是悲天悯人，热爱众生的是不是？”虽然不知道为什么，但是在少女说话的瞬间她就想到了她可能说出来的话，那种感觉就好像是自己想要说出来一样，她的心中有种怪诞的感觉的，但是却什么都没有说下去。
　　“你明明知道那还……”她不知道是哪里错了，明明这个人是就当初的那个人，为什么现在这个人竟然变成了这个样子，变得这么可怕，这么冷血。
　　不，她并不是冷血，而是彻头彻尾的淡漠，如果仅仅是冷血，或许她还有办法重新唤回她的感情，但是现在她却清楚地感觉到楚清已经没有了任何感情。现在的她就好像是一个空空的壳子一样，内里的东西早就消失不见，只剩下一颗空壳而已。
　　“那又如何，我不是你，你喜欢那样子，就变成那样的人，而我却完全不喜欢，甚至是一点兴趣都没有，”楚清微微的理了理自己的头发，身上慢慢的弥漫起了浓郁的黑雾，“在我痛苦的时候，你没出现在我的身边；在我被追杀的时候，你没有在我的身边；在我险些被侮辱的时候，你同样没有在我身边。你从未给过我任何的救赎，又有什么资格要求我去救赎别人。”
　　楚清的声音淡淡的，但是却每句话都非常在理，让那个少女完全没有半分去反驳，的确，在看到刚刚那一幕她怎么可能不知道楚清发生了什么事情，在面对那样的事情不管是谁恐怕都会疯狂，而当年楚清还是个孩子，还是单纯的一尘不染，在面对那些的时候心灵怎么可能会不被污染，但是现在她出现了自然能够解救她啊！
　　“不要用那样悲悯的眼神看着我，不管你是什么人，有神么样强大的本领，现在我只能说我不需要任何人的救赎！”楚清的声音终于带上了一丝强硬，让对方知道他的态度，“在我需要救赎的时候你没有出现，而现在你出现的时候我已经不需要了，所以，请回吧。”
　　这话让对方一愣，表情有些僵硬，她想到可能这次考验并不会太顺利，但是却没有想到竟然是这么的不顺利，现在并非是楚清得不到肯定，而是楚清不需要她了！
　　“楚清，你知道我是谁么，为什么要这么急着拒绝，难道你就什么都不想知道么？”虽然她知道这并非是一个好理由，但是如果能够引起楚清的注意就够了，现在她知道楚清已经不肯接受她，在这么下去可能就真的麻烦了！
　　“现在不明白的人不是我，而是你，难道你认为现在我还不知道你的身份么？如果不知道的话，我为什么会出现在这里？”虽然楚清并没有曾经的记忆，但是对于这个人的感觉还是非常明确的，尤其是她身上那浓烈的气息，让初请明白这个少女真正的身份。
　　她就是“心”，也是属于楚清的感情，但是对于楚清来说，感情并非是什么必要的事情，甚至可以说的对于她来所感情本身就是奢侈品，她根本就不需要什么感情！
　　感情多了，那么牵绊就多了，牵绊多了只会绊住自己前进的脚步，那可不是楚清想要的，对与楚清来说，能够变得强大才是最重要的，如果因为多了感情就会变得懦弱她宁愿不要这感情！
　　这话楚清并没有说出口，但是她的心却能够感觉到本身的抗拒。
　　现在“心”觉得自己非常悲哀，以前都是被人无法通过测试，而现在被拒绝的竟然变成了她，甚至明明会知道得到她才能够得到完整的感情和力量，但是楚清却还是毫不犹豫的排斥！
　　看着坐在白骨王座上一脸沉静淡然的楚清，现在“心”知道如果不再快一点回到楚清的身体里，那么非常有可能她就永远都回不去，而楚清总有一天会因为没有感情而变成杀戮的机器，最让“心”担忧的是楚清心中那天道之种的力量。
　　天道之种是什么，活了这么长时间的她不可能会不知道，她是怎么都没有想到楚清的身上竟然会有天道之种的力量，原本以为那些东西不应该会存在，但是现在看来那些东西不但存在，竟然还打着她们主意，虽然不知道那个确切的人是谁，但是“心”却也愤怒了，这个世界没有任何人能够算计她而不付出任何代价的！
　　“阿清，你能不能听我好好的说上几句话，”看着楚清，现在“心”算是明白了，不管态度怎么强硬，有些事情都不会改变，而现在想要让楚清听话，那么还是要好好说话才行，“请你一定要相信我的话，接下来我的说的话都是真实的，并非是什么虚假的阴谋。”
　　看着楚清点头，“心”才终于松了口气，只要肯听就好，现在她怕的是楚清什么都不听，如果真的是那样的话就完蛋了。
　　“阿清，你要知道你身体里有一个非常危险的东西，那个东西叫做天道之种，”说到这里，“心”用认真的表情看着楚清，“不要以为和天道有关那东西就是好东西，它虽然能够让人得到强大的力量，但是却会成为天道的傀儡！”
　　“心”的声音带着几分颤抖，显然是非常害怕事情会发展成那个样子！
　　而楚清并没有回答，只是淡淡的看着“心”，过了好半晌之后才慢慢的开口，“我知道，有些东西我从一开始就知道，而且这天道之种也并非是被种在我的身体当中，而是我主动吞下的，我的身体里有你有什么能量你应该知道，只有天道之种才能够很好地牵制。”
　　这话让对方彻底的呆住了，虽然“心”想到了无数种可能，但是却没有想到过这天道之种竟然是楚清主动吞下的，既然楚清能够主动吞下，那么就代表着楚清能够控制这天道之种的力量。
　　这个人要多么的强大才能够做出来这样的事情，在一瞬间就连“心”对楚清的带上了一丝敬畏，不管如何，这个人终究是个强大的人！
　　但越是这样“心”就越不放心，越是强大的人一旦失控了，也就越加的危险，甚至连毁灭世界的可能也不是没用！
　　如果楚清真的失控了，那么有可能这个世界就到了末日，这个世界上没有多少人知道楚清的真实身份，如果知道了的话……恐怕后果真的是不堪设想！
　　不得不说，天道的确是非常有眼光，竟然选择了楚清。
　　但是选择了却没有任何的用处，她绝对不会让楚清被天道利用，绝对不会！
　　“阿清，你现在清醒清醒，难道你连那些你重要的人都不在意了，难道连陆晨，连月妖都能够无视了么！？”“心”真的是有些痛心疾首，如果现在楚清彻底的放弃，不肯接受她，那么后果是什么样的不用说也知道了。
　　“月妖……”终于，在这一瞬间，楚清了一瞬间的清醒，在这个世界上，楚清能够不在意的人很多，但是却不包括月妖，如果是在原本的世界或许楚清还可以不去在意，但是现在月妖只剩下了她，如果她放弃了月妖，那么月妖只有死路一条，这是毋容置疑的事情！
　　只是……
　　“你为什么认为我会不在意月妖，就是因为你认为我现在没有感情么？”就算是没有感情有任何，她还是能够分的清恩怨的！
　　事实上楚清不知道的是“心”的担忧不是没有道理的，现在楚清虽然看起来好像是没有什么问题一眼，但是事实上如果楚清的心没有回去，慢慢的她的感情会越来越淡漠，甚至连恩怨意识都会变得更加单薄，最终只凭借自己的心情行事，看着谁顺眼，就会对谁好，如果看着谁不顺眼，就可能要了谁的命，而那所谓的顺眼不顺眼也不过是一时。
　　也就是说，如果现在楚清不找回自己的感情，早晚有一天，她会失去一切，甚至有可能连自我都全部失去。
　　而现在“心”看着楚清的固执却没有任何办法，因为现在楚清才是身体的主人，如果她不允许，身为感情的她就不能回归！

　　☆、第二十九章、淡薄的感情

　　对方在想什么，楚清并不是很清楚，她也不想要清楚，对于楚清来说这个人只是一个不相干的外人而已，虽然说有着相似的容貌，但是也不过是一个看起来还不算是非常不顺眼的陌生人。
　　“楚清，虽然我不知道你怎么认为你现在的情况，但是如果你再不找回你的感情，那么你就有可能失去一切，不要以为没有感情你也不会做出什么无可挽回的事情，不要忘记了，一旦你完完全全失去感情之后，你慢慢会连自我都失去。”这并不是危言耸听，而是事实，一旦楚清彻底的习惯了这样的毫无感情，早晚有一天她失去自我，便的喜怒无常，最终连自己曾经在意过的都不放过。
　　楚清微微的皱起了没，但是却没有说话，虽然这个少女说的似乎有些在理，但是却没有办法彻底的额说服楚清，因为这么多年来楚清从来都没有体会过感情是什么，但是却还是好好地活着，还是尽力的保护着自己重要的人，所以对于她来说，有没有感情没有任何区别，她并不会因为没有感情就失控。
　　相反，在楚清的心中真正有了感情之后才会失控，毕竟感情这种东西只会让人懦弱，如果遇到了自己在意的人发生了什么危险，可能还会因为那个人失去理智，楚清并不喜欢这样！
　　“你不相信我的话么？”看着楚清那个样子她就知道楚清不会相信，但是这么清清楚楚的不信却还是让少女觉得非常的不爽！
　　“对，我就是不相信，既然你刚刚看到环境中的那些东西，那么你就应该知道我是一个什么样的人，”楚清坐在白骨王座上，身上的黑气越来越浓郁，甚至将她的全身都包裹住，只是隐隐约约能够看到她的脸，“我不需要感情，感情只会让人怯懦，而我最不需要的就是怯懦。”
　　楚清说的非常干脆，让少女无言以对，谁说拥有感情就会怯懦的，究竟是谁说了这样不实的话！？
　　“别说我说错了，既然我说了就是因为看到了证据，”楚清微微一笑，似乎想到了什么事情，虽然她的嘴角带上了微笑，但是身上的气息却越来越冰冷，“曾经有一个人有情有义，虽然是魔修，但是在我的眼中，他却比那些仙修更加的正义，因为那些所谓的正义之士那个不是道貌岸然，让人恶心的想吐！”
　　楚清的口气越来越冷漠，少女长大了眼睛，眼中充满了诧异，这怎么可能，明明楚清一点感情都没有，怎么可能会生气！？
　　这点是少女完全没有想到的，在她的心中楚清不过就是一个没有感情近乎冰冷的机器，但是现在看起来，楚清似乎并非一点感情都没有，至少现在她还知道什么是愤怒。
　　“然后有一天那个人爱上了一个仙修，所以他隐瞒了自己的身份接近了那个仙修，将自己所有能够给予她的东西全部都毫不犹豫的付出了，”那个时候虽然楚清并没有什么感情，但是即便是那样她一个局外人都被感动了，“而最终的结果如何，他还不是死在了那些仙修的手中，如果不是因为对那个女人的感情，最终他想要离开那些仙人的包围完全不是什么问题，而且你知道么，最终他会死也是因为那个女人用祛魔剑狠狠的刺了一剑，然后魂飞魄散消失于三界了。”
　　当年那件事情对于楚清来说刺激实在是太大了，那个人可以说是楚清在六界中唯一的朋友，而那个人之所以入魔也是为了救自己的家人，而他的家人在知道他入魔之后却狠心的抛弃了他。
　　而那个傻瓜到了最后也没有恨过任何人。
　　楚清的这一番话让少女沉默了，她知道楚清说的非常有可能是事实，自古仙魔势不两立，所以会出现这样的事情一点也不意外，但这也不能成为她排斥感情的理由啊！
　　“我知道你在想什么，我也不介意让你知道我在想什么，”楚清的声音越来越淡，而她周神的黑色雾气却越来越浓烈，已经将楚清彻底包围住，原来还还能模模糊糊的看到楚清的脸，但是现在却是连那模模糊糊的轮廓也看不到了，“对于我来说，所谓的感情不过是累赘而已，呵，现在我大概已经知道你是谁了。”
　　现在说到这里如果楚清还不知道眼前的这个少女是谁她也真的就是白痴了，但是知道又有什么分别，没有感情就是没有感情，不需要感情就是不需要感情！
　　“既然你知道我是谁，为什么还要拒绝，你知道你这样有多危险么？”虽然楚清还能够控制自己，但是要知道，魔气是有腐蚀性的，谁能够保证楚清一辈子都不会被魔气腐蚀，一旦她被魔气腐蚀就有可能会产生黑暗的想法，到时候如果没有心中的牵绊谁能够阻拦住她大开杀戒！
　　“危险么，我没有感觉到啊。”楚清的声音变得越加慵懒，而她身边的雾气却渐渐的变得稀薄起来，楚清的身影又一次慢慢的出现，只是这一次的楚清却和刚刚的模样有所不同。
　　和以前六分相似的脸，但是现在看起来却越发的精致，这样的脸美丽的让人觉得是一种罪过，微微上挑的眼角带着几分妖异的色彩，刚刚明明是一个清冷的美人，但是现在却带上了几分魅惑，嘴角微微的向上勾起，虽然并没有笑，但是却依旧美丽的让人想要上前去吻上一口。
　　她轻轻的拨弄着鬓角垂下的发色，那纯银的色泽在薄薄的黑色雾气的映衬下显得更加晶亮，明明这是在环境当中，不知道从什么地方竟然吹拂出了无数的花瓣，那血色的花瓣在空中慢慢的飞舞，还像是被谁只会一样，围绕著楚清不停的旋转，而看到这一幕的少女是彻底的傻了眼。
　　“你……是谁！？”现在她才发现这个人或许并不是她真正想要找到的人，因为她身上的魔气实在是太过强烈，原本以为楚清只有有着堕魔的前兆，只要她能够说清楚，楚清一定会迷途知返，但是现在她却发现她错了，这个人的身上的魔气这么浓郁绝对不是堕魔的前兆，而是真正的魔修！
　　“我是谁？”听到对方的问话楚清微微的挑起眉，眼中带着几分嘲弄，但是还是乖乖的回答了问题，“本座是魔尊楚青衣，我原本以为你知道我的身份，但是现在看起来似乎有些偏差。”
　　楚清或者这些话的时候，身边的魔气涌动着，好像是什么预兆一样，下一刻，原本在一张一缩的黑色雾气狠狠的紧缩，包围在楚清的周身成为了一件衣服。
　　“天魔衣……”看到楚清身上的衣服少女不由的喃喃自语，但是下一刻却愣住了，为什么她会知道这事情，难道说，并非是她的错觉，而是这个楚青衣真的是她要找的人，但是不应该啊！
　　那个人一向都是那么向往光明，绝对不会真正的堕落！
　　但是少女却忘记了一件很重的事情，那就是在一个人永远都生活在不公与压迫当中，那是需要多大的承受能力才能够让自己的心中充满了光明，而且那个时候的楚清根本就没有感情，没有悲悯，也不懂的什么是爱。
　　“哦？看来你知道的事情这不少，没错，这就是天魔衣。”虽然现在在这幻境当中楚清身上的天魔衣的效果只有十分之一，但是她想要离开这里却不是什么问题。
　　“你现在没有办法离开这里，就算是有天魔衣的帮助也不能，楚清，除非是我愿意，否则你永远也没有办法离开，这里的规则和外面是不一样的，这里的一切都是受到我的控制！”少女说的斩钉截铁，现在她可没有说谎，这里的规则是她说了算，虽然现在她没有了曾经的力量，但是现在这里是她的空间，她想要控制这里的一切都是随心所欲的！
　　而楚清只是微微的笑了笑，什么都没有说。
　　想要困住她？那是绝对不可能事情，如果她是那么容易就被困住的人，她早就死了，根本就活不到这一天。
　　“你是主动放我离开，还是我回了这里的一切之后在离开，要知道，我已经得到而来天道之种的力量，所以有些东西并非是我愿意得到的，但是还是被我掌握了，你明白的额，对么？”楚清的声音带着淡淡的笑意，但是落在少女的耳中却是那么的恐怖，现在她明白了楚清的意思，虽然楚清什么都没有说，但是她却知道，出勤现在的力量能够轻易的离开这里，她根本就没有办法控制。
　　的确，如果她是一个完全的人，还有对抗楚清的力量，但是现在她只是一个残留的意念，根本就没有本市将楚清永远的留在这里。
　　“如果你现在离开这里会给你重要的人带来危险，你还是会一意孤行么！？”
　　现在她并非是开玩笑，她能够看到楚清的眉心已经带着浅浅的黑色，如果那黑色变成浓黑，那么楚清就会彻底的失控，不管是什么人都会照杀不误！
　　“我的事情不需要别人管，我自己是什么样的人我知道的很清楚，绝对不会因为歪在的原因失控，如果你现在放我离开那么事情就到此结束，如果不放，那么我就回了这里。”楚清的声音淡淡的，甚至带着几分笑意，但是语气中的威胁大家却是听得清清楚楚，少女绝对不会认为楚清是在开玩笑的！
　　少女微微的叹了口气，然后才慢慢的说，“我不会强制将你留在这里，不过请你留下几分钟，如果在你见了那些人之后还决定会这么离开，我绝对不会阻拦你。”
　　就在少女说这些话的时候，外面感觉到了一种强力的震动，在感觉到那个震动之后，陆晨的脸色变了变，然后突出了一口气，慢慢的说道，“现在爱情那边似乎发生了什么事情，我现在要过去。”
　　陆晨微微的闭上了眼睛，神情中带着一丝苦涩，他原本担心楚清得不到承认，但是现在的情况却是相反，楚清得到得了承认，但是她却不愿接受这份感情。
　　“阿清没有通过考验么？”想到这个可能所有人都是一咯噔，如果楚清没有通过考验的话，是不是就会有我危险？
　　但是让人意外的是，陆晨摇了摇头，然后苦笑。
　　“不，结果恰恰相反，阿清通过了测试，但是却不愿意接受感情，不知道因为什么，但是却能够感觉到阿清非常的排斥感情。”这不应该，一个从小就却是感情的人，应该更加希望自己能够拥有感情，而不是去排斥。
　　“这个我能够理解。”忽然传来的一个陌生的声音让在场的人都是一愣，看着忽然出现的小狐狸，大家都有种诡异的感觉。
　　“月妖？”墨菲斯看着这只狐狸，脸色有些怪异，他对这只狐狸有些印象，阿清在找到他的那一天，好像就经历了天劫，难道说这只狐狸是妖物？
　　“对，就是我，”月妖迈着四条小短腿，走到了陆晨的身边，轻轻一跃，跳到了他面前的一个石雕的肩膀上，目光和陆晨齐平，“主人的事情没有人比我更加清楚，我一直都跟在主人的身边，从主人修仙，到后来堕魔，直到成为魔尊，所有的事情我都知道。”
　　月妖的一句话让在场的人都觉得心里非常不是滋味，凭什么啊，明明大家应该都是一样，现在竟然多出了这么一个和楚清那么亲近的家伙，估计不管是谁都会觉得心里不爽吧！
　　“那为什么现在请会拒绝接受感情？”虽然说现在楚清这么一个非常了解楚清的人让陆晨觉得心里有些不对味，但是他还是先问出了这个问题，因为在陆晨的心中，还是将楚清当成了自己最重要的人，“难道阿清曾经发生过什么事情，被人伤害过？”
　　这是陆晨想到的唯一的可能，如果不是被伤害了，楚清为什么会那么排斥感情。
　　“并不是，或许应该说不全是，”月妖慢慢的开口，眼中带着一种恍惚，“主人现在这个样子应该是因为自己唯一的朋友的缘故，当年主人的朋友就是因为爱上了不该爱的人才会死的，在加上主人年幼的时候从未被亲人重视过，所以对于感情才更加的排斥。”
　　这话一出在场的人都沉默了，如果真的是这样的话要怎么办才好？
　　“现在我们在这里说什么都没有用，现在还是过去看看吧。”最终还是陆晨发了话，没有办法，现在在这里干着急也不会有任何的改变，与其这样，还不如去楚清的面前讲所有的事情都说清楚了。
　　姐人也点点头觉得陆晨说的没有错，现在他们在这里什么忙都帮不上，如果这样的话还不如去楚清的面前，将所有的事情全部都说清楚，这样说不定还能够帮助楚清。
　　“你究竟还要我留在这里多久，你应该知道，你现在做的这些事情完全没有任何效果。”楚清还是一脸微笑的坐在那白骨王座上，表情有些无聊，有一句没一句的和那个少女聊着。
　　现在她倒是不急着离开这里，毕竟少女说了，这里的时间是相对静止的，所以，如果能够不用那股力量那么就不用。
　　少女看着她没有急着离开，稍微放心了一些，现在她是真的怕楚清要马上离开这里，那就麻烦了。
　　“用不了多久，等你见到那些人之后我就会让你离开，而以后的事情，楚清，就要靠你自己决定了。”未来的路她帮不上忙，现在能做的只有这些，希望楚清能够选择一条正确的道路，如果她真的拒绝了，那么未来恐怕将会是一场灾难。

　　☆、第三十章、楚清的抗拒

　　楚清听了对方的话，难得的沉默了，半天，才发出一声微微的叹息声，那叹息声中的意味并不明显，但是却能够让人感觉到的感慨。
　　“为什么要叹息？”看着楚清这个样子，少女的心中说不出来是什么滋味，心中好像是带着点点的酸涩，明明这个人并不是那么讨喜，甚至是因为沾染了魔气让她有着本能的厌恶，但是这个时候，看到这个扬子的她，少女的心中却带上了一丝茫然的感受。
　　她的选择真的是正确的么，还是说，就算楚清真的没有感情也不会有什么问题？
　　一瞬间，少女一个激灵，目光复杂的看着楚清，她在那一瞬间为什么会有这样的想法，难道说她也堕落了么？这不可能！
　　其实这倒不是因为少女的缘故，而因为楚清，魔修之所以是魔修，身上自然是带着一股魔魅之气，让人不由自主的被吸引，虽然说楚清并非是以魅入道，但是却改变不了她身上应该有的东西，这些东西并给是她想不想的问题，而是本能拥有。
　　“不过是叹息一些应该叹息的事情，”楚清并没有回答，而是百无聊赖的靠在了座椅上，脸上的表情悠闲，一派安然的样子，“不用管我，反正我也只是在这里浪费时间而已，等时间到了我就会离开这里。”
　　而少女看着楚清这样子，真的不知道应该说什么才好了。
　　现在的楚清看起来一副闲适的样子，和这个环境简直就是格格不入，但是不知道为什么，看着坐在白骨王座上的楚清的时候，少女总觉得有种妖异的感觉，眼前的这个人那里是什么清朗的少年而是一个头昏夺魄的妖魅，让人看上一眼都没有办法转移开自己的视线。
　　“怎么了？我的脸上有什么么？”看着对方专注的眼神，楚清的微微的转过头，看着这个和自己样貌有几分相似的少女，不禁的微微蹙眉，不知道为什么落在少女的心中却让她有种乱了心跳节奏的感觉，这个时候，少女才后知后觉的发现，现在自己已经受到了楚清的影响，“别魅惑我，就算是你没货了我现在我也不可能会放你离开，你死心吧！”说完这话，还狠狠的瞪了楚清一眼，让她觉得有些莫名其妙。
　　什么魅惑，这话是什么意思？她刚刚做了什么么？
　　而看着楚清有些茫然的眼神，少女的眼中带着一丝疑惑，如果她是真的迷惑了自己，不可能出现这种茫然的眼神，这是……怎么回事？
　　瞬间，她想起了刚刚看到的场景，楚清是以杀入道，所以身上杀气和煞气会比较重，所以往往会让人忽视她身上的魅惑，但是有些事情并不是不去注意就没有任何的效果，至少在楚清身上并不是这样，就算是没有注意到，但是她还是感觉到楚清身上的那种吸引力。
　　“我果然应该说你是魔修么？”少女的声音虽然淡淡的，明白了为什么会这样之后，少女不但没有觉得轻松，反而觉得非常无奈，如果真是的她刻意的话，或许还能克制一下，但是现在却并非是她主动，将来有多少人会被她迷惑。
　　“我不是从一开始就说过我是魔修了么？”楚清是什么人，她从来都没有隐瞒过，也不认为有什么好隐瞒的，“从一开始我就说过了我是什么人，我从来不认为魔修是什么可耻的事情。”
　　或许在那些道貌岸然的仙修的眼中，魔修就是让他们厌恶万分的渣滓，但是在楚清的眼中，修魔从来都不是什么耻辱的事情，这是她做出来的选择，而且她从来都没有后悔过。
　　少女看着楚清这个样子，更加不知道应该说什么好，只是站在楚清的身边等待着那几个人的到来，现在她没有办法让楚清改变自己的想法，唯一能够让楚清改变想法的人估计只剩下那些人了。
　　终于，在半晌之后陆晨几个人终于来到了楚清所在的地方的，昂他们看到楚清之后，整个人都惊呆了，他们想过会见到各种各样的场景，但是唯独没有想到会看到这样的场面，白骨王座上面坐着一个微笑的少女，那个少女嗯的容貌和楚清有五分相似，但是却比楚清更加的额风华绝代，只是让他们没有办法忽视的是，那个少女身上的气势，和楚清一样的淡漠，一样的清冷，却让人着迷。
　　“这个人，是谁？”在大家的眼中，初请一直都是个少年，真正知道楚清身份的人是少之又少，虽然在这里的人大部分都知道，但是却还是有不知道的人，例如云晟，又例如，茅小刀。
　　“那是阿清，真正的阿清。”是的，这个人是楚清，不，应该说是真真正正的楚清，虽然没有了曾经熟悉的容貌，但是身上的气势让人觉得更加的真是，以往的时候，虽然一直都和楚清相处，但是大家却能感觉到在相处的过程中总有那些地方不对劲，明明是那么靠近，但是却有这种难以言喻的隔阂感，而现在，楚清的楚清却让大家感觉到了一种真实，好像眼前这个人才是真正的楚清！
　　“你们来了？”微微的抬起眼睛，看着周围的人，楚清的表情还是那么的悠闲，没有任何的变化，一瞬间就能让人知道这个人还是那个楚清，现在她之所以会这个样子，只是以本来的面目出现的而已。
　　“嗯，阿清，我们来接你回去。”陆晨向前走了两步，身上带着温和的气息，“你在这里太久了，现在我们来接你回去。”
　　“这里的时间是静止的。”少女说的话楚清并没有忘记，如果这里的时间是静止的话，为什么陆晨会说他等了很长时间了？
　　“嗯，我知道，这里的时间的确是静止的，但是阿清你在这里多久了，我能够感觉的到。”陆晨的脸上带着笑容，声音是那么的温柔，让人不由自主的想要深陷其中，那双黑色的眼睛，带着柔和的情谊，让楚清忽然觉得有些不知所措。
　　而一旁的少女看到这一幕，眼中一阵闪烁，或许楚清并非是一点感情都没有，只是让他自己没有感到而已。想到这里，忽然他觉得有些欣慰，看来她的决定是正确的，现在陆晨几个人出现在这里，什么事情都解决了不是么？
　　“为什么了来这里接我？”楚清微微歪着头，眼中带着探究的神色，晨哥在来这里之前曾经说过，这里只能她自己一个人来，为什么现在晨哥也会出现在在这里，而且不仅仅是他，所有人都来了。
　　陆晨没有回答，但是看着楚清的眼神，去让楚清明白，他现在之所以这么做只有一个原因，那就是她并不放心自己一个人在这里。
　　“我不放心你。”没有什么华丽的言辞，也没有什么感天动地的话语，有的只是一个颗真心和一句我不放心你。
　　楚清微微的抿了抿嘴，明明不应该有任何感觉的，但是不知的为什么，胸口有一种特殊的感情在涌动，那种感觉非常陌生，但是楚清却并不讨厌，因为给了他一种难以言喻的温暖。
　　“有些事情你们自己解决吧，一会我回来。”少女知道现在在这里不但没有任何效果，甚至还会起反效果，这个时候将空间留给这些人才是最好的选择。
　　看着少女急冲冲的离开，楚清微微的皱眉，眼中带着几分疑惑，少女究竟为什么离开？
　　“阿清，你知道刚刚那个少女是谁，对不对？”看着楚清的眼神，陆晨就大概能够猜到楚清已经知道了那个少女的身份，“可是你好像并不喜欢她。”
　　楚清连自己都不喜欢，这是为什么？
　　“我知道，她就是‘我’，或者应该说是我的感情。”楚清怎么可能会不明白，但是即便知道对方是谁，但是楚清还是喜欢不起来。
　　她从来都不需要感情，尤其是在这么危险的年代，感情只会让人软弱，而楚清最讨厌的就是软弱，她绝对不会允许自己变得软弱的！
　　“阿清，你不想拥有感情？”其实不管是陆晨还是墨菲斯，亦或者她身边的人，不管是谁都能够感觉到楚清对感情的匮乏，而现在是能偶找回自己的感情的时候，为什么楚清还是却步了？
　　“不想，感情只会成为累赘，没有任何用处，所以我不需要。”楚清微微的垂了垂眼睛，然后再次睁眼，眼中带着坚定的神色，“晨哥，你想说什么我明白，但是我在做什么我自己也明白，感情对我来说，从来都都没有任何的用处。”
　　这话一出，让在场的人都是一阵无言以对，的确是，这些话实在是让人找不到什么话来反对，楚清说的也没有错，的确很多的时候感情会是累赘，而这个时候甚至是陆晨都不知道应该怎么全说了。
　　“阿清，能听我说几句话么？”看着陆晨有些为难，墨菲斯慢慢的走到了他的身边拍了拍他的肩膀，然后走到了楚清的身边，单膝跪地，用仰视的角度看着楚清，脸上带着虔诚的神色。
　　楚清点点头，不管他们想要说什么，她都是会认真的听进去的。
　　“阿清，你应该知道我的身份，那你也应该明白，曾经我对感情也是非常不屑一顾的。”这点墨菲斯倒是没说谎，从他记事以来他或者的目的就是为了家人报仇，海域哦保家卫国，他的生命中不需要女人那种柔弱的东西存在，至于战场上的女人……那些早就能够忽略性别了。

　　☆、第三十一章、全新的楚清

　　听到了墨菲斯的话之后，楚清歪着头想了想之后点了点头，她知道墨菲斯说的没有错，而且在朝颜和夕颜的幻境当中她也彻底的了解了墨菲斯的为人，墨菲斯的性格冷硬，根本就不会喜欢上任何人，不，或许应该说，对他这样的人而言，所谓的感情就是累赘。
　　“但是现在我却发现我喜欢上了一个人。”听到墨菲斯的话之后，身后的几个男人全身都僵硬了起来，尤其是陆晨，他现在非常想要冲上去，有人对着自己的未婚妻表白，是个男人都没有办法接受，但是他却知道现在什么都不能做，因为现在阿清根本就不愿意接受感情，唯一的办法就是希望能够有什么人能够就开到楚清，而现在这个人显然只有墨菲斯最合适。
　　“你后悔么？”楚清看了看墨菲斯，然后想起了自己曾经的那个朋友，当初他是这样说着自己喜欢上了一个人，只是最终的结果却是那么的惨烈，“是不是现在后悔的想死？”
　　后悔的想死？不！他从来没有后悔过，甚至于对他来说，这一切都是甘之如饴。
　　对于曾经的墨菲斯来说，他的生活就好像是一潭死水一样，没有任何的生机，他或者就是为了复仇和守卫国家，除此之外没有任何的乐趣，甚至有的时候，他都会想，自己的生命是不是毫无意义，负责的话，他为什么一天天都要这样虚度？
　　知道他被偷袭之后来到了这个星球之后，他才明白自己存在的意义究竟是什么，或许这么多年未曾对任何人动过心动过情，都是为了这个人，为了能够与这个人相遇。
　　“我从不后悔，甚至我认为，从前从来没有对任何人动过感情，只是为了等到那个正确的人。”而现在，那个正确的人已经出现在了他的面前，这样他怎么可能不动心呢？
　　“哪怕受了伤你也不怕么？”人一旦动了感情就会变得理智全无，就像是曾经的那个人一样，那个人明明是那么聪明，但是最后却也落得那样的下场，真是世事无常。
　　看着楚清认真的样子，墨菲斯忽然觉得有种莫名的喜感，阿清怎么能这么可爱，同时他也有些心酸，果然，这么长时间阿清根本就没有明白他们的心思，或许在阿清的心中，他们所有人的人都只是朋友而已，除此之外什么都没有了。
　　“阿清，你后悔让我受伤么？”墨菲斯脸上带着缱绻的笑意，明明是一个冷硬的汉子，但是在这一刻的他却显得那么柔软，柔软的让人觉得心中好像有什么要溢出来一样，让在场的男人虽然心中觉得不爽，但是不可否认，如果有这么一个人这么坚定的爱着阿清，他们还是很高兴的。
　　阿清虽然很强大，但是大家都知道，她太喜欢逞强了，入宫没有人在身边保护的话，谁知道她会做出什么样的事情来，他们相信，如果有一天阿清真在生死关头的时候，就算是墨菲斯牺牲了生命，也会去救阿清。
　　这点大家到是都没有想错，因为现在墨菲斯已经做到了。
　　上次在朔月的时候，墨菲斯已经用自己的生命去救助阿清，甚至在最后一刻宁愿选择和她共死。
　　“墨菲斯，你说的人是……我！？”这个答案让楚清瞪大了眼睛，听到了墨菲斯的话，她知道了墨菲斯的心中有了一个人，但是她却怎么都没有想到那个人竟然会是自己，这，这根本就是不可能事情吧！
　　一向冷静的楚清在这一刻也有些慌了神，在她的心中不管是墨菲斯还是陆晨都是他重要的人，他们是那么的重要，但是却从来没有想过他们会是自己的爱人，她不认为自己能够爱上什么人，也不认为自己能够将感情托福在什么人的身上，而现在墨菲斯的话却让她知道，墨菲斯心中的那个人就是她！
　　“对，阿清，就是你，你知道么，越是了解你，我越加知道我一直以来等待的那个人就是你，”忽然间墨菲斯脸上的笑容变得有些苦涩，“阿清，我不会说什么你好我就会好的话，因为对我来说你就是我的一切，固然你一切都好，我就会觉得开心，但是我却做不到看着你幸福而在暗处旁观。”
　　墨菲斯这样的话让在场的人都是一愣，然后似乎明白了什么，不由的在心中叹了口气，哎，这个男人曾经说过他是外银河系联盟最高统帅，曾经他们的心中还有些疑问，但是现在看着这个人这么霸道的样子，他们开始有些相信这个人说的话了。
　　“墨菲斯，我不懂什么是感情，也不想要去拥有感情，因为感情只能够让人不幸，如果可以的话，我希望你也放弃那些无畏的感情，”楚清微微的摇了摇头，整个人在白骨王座上靠了靠，然后看着墨菲斯的表情非常的认真，“这个世界上永恒的东西很多，但是唯一不包括的就是感情，我看了太多感情的悲剧，所以并不想要自己亲自体验一次。”
　　不管是亲，友情，还是爱情，这些东西都是有价值的，大家重视的东西却也是有价钱的，只要付出了足够的价钱，那么就能够让亲人背离，友人刀剑相向，爱人劳燕分飞！
　　这些虽然说起来似乎是非常残忍，但是却是事实，没有人能够改变的事实！
　　“阿清，我不会强迫你接受什么，我只是想要告诉你我的想法，”墨菲斯轻柔的一笑，眼底伸出却带着一点点受伤，却很好的被她掩饰过去了，“不管你能不能接受，至少我不会让自己留有遗憾，阿清，我永远都不会勉强你，不管什么时候，对于我的感情，如果你愿意接受，我会非常开心，但是如果你不愿接受，那么精忘记吧。”
　　说完这些话，墨菲斯拉起了楚清的手，在她的手背上轻轻的落下一吻，那种虔诚就好像是见到了自己的君王一样，让在场的人都能够感觉到墨菲斯的忠诚。
　　当然，这只是墨菲斯的做法，其他人可没有那么温和，至少眼前的这一位就没有。
　　“阿清，你还要逃避到什么时候，”雪戮走到了楚清的面前，眼中带着不满，但是更多的是疯狂，“为了你，雪不再逃避，而现在选择逃避的人却是你么，不过是感情，难道你没有信心能够克制么？”
　　“我还真没有信心，”楚清挑眉表示自己完全不上当，她怎么可能会看不出来雪戮用的就是激将法，但是非常抱歉的是，她绝对不会上当，“感情这种东西如果真的能够克制的话，如果能够克制的话，这个世界上还会有那么多的悲剧，还有。”
　　楚清慢慢的抬眼看着雪戮，眼中带着一种清明，“就像是你现在这样，虽然我不知道你接近我的原因是什么，但是你总是透过我看着什么，虽然我不是很介意这样的事情，但是却也还是不怎么喜欢，所以希望你不要用那样的眼神看我。”楚清的眼神带着讽刺，以前她或许看不明白，但是从那天雪戮的拥抱之后她就感觉到了一种怪异的感觉。
　　就好像是雪戮一直都在寻找着什么，到底在寻找什么她说不清楚，但是却知道那并非是真正的她。
　　而雪戮忽然有种无言以对的感觉，楚清说的没错，但却也不完全是对的，他的确是从她的身上想要看到什么，但是想要看到的并非是别人，而是她，原本一个被天道……
　　想到这里雪戮上前走了几步，用力的将楚清抱在了怀中，确定她还在，而且并非是被利用的另外一个灵魂，“阿清，我看到的从来都是你，或许应该说，楚青衣，从一开始，我看着的就是你，我只是想要透够这个躯壳看到真正的你！”
　　雪戮在她的耳边轻声的说着，声音虽然很小，但是她却听了个清清楚楚，然后全身僵硬了起来。
　　她怎么都没有想到雪戮会想说这样的话，她能够感觉到雪戮并没有说话，他想要就看到的人就是楚青衣！
　　但是楚清不明白，为什么会这样，如果这样的眼神是在知道了她的身份之后才出现的她还能够理解，但是从一开始雪戮出现的时候一直都是用着这样好像是有些邪魅更多的却是认真的眼神。
　　“为什么？”她不理解，而且她可以确定自己绝对没有见过雪戮，如果她见过的话这样的人她根本就不会忘记。
　　“等到你拥有感情的时候你就会知道了，”雪戮看着楚清，脸上带着轻挑的笑容，然后说出了一句让楚清摸不着头脑的话，“阿清，你以为现在的你就真的是你么？”
　　这话是什么意思？什么叫做现在的你就真的是你么？
　　“早晚有一天你会明白的。”雪戮微微一笑，也不解释，但是低下头的时候她的眼中闪过一丝伤痛。
　　果然……她什么都不记得了，或许这样也好，自己将她送回来的时候就没有想要她能够记住什么不是么，曾经的事情如果记得的话，对于阿清来说也是巨大的伤害，所以……现在就算是忘记了他也没有关系，因为他们有重新认识的机会不是么？
　　这么多年他都忍过去了，现在还有什么不能忍的！
　　“雪戮，我们以前是不是认识？”不知道什么在感觉到他一身的哀戚的时候，楚清的心底破天荒的产生了一种叫做不舍的情绪，明明他们不认识的，暗示在看着这样的雪戮，她的心中也有一种难受的感觉。
　　认识么？她们当然认识！不，或许应该说他们何止认识！
　　但是现在雪戮却什么都不能说，现在他的伤势还没有痊愈，现在和天道作对他还没有那个能力，而且这次如果阿清再一次被天道利用，他没有办法保证还能够逆转时空一次，那样的禁术虽然不是一生只能使用一次，但是却只有第一次的时候是能够百分之百的成功，之后就会有着不小的失败几率，他不怕死，但是他不想阿清陪她一起死！
　　“认不认识，阿清，一切都在你的心中，如果你认为我们认识我们就是认识，如果你认为我们不认识，那么我们就是陌生人不是么？”其实在现在在楚清的心中他不就是一个陌生人么，虽然不甘心的，但是却没有办法改变这个事实！
　　“雪戮……”慢慢的念出这两个字，楚清忽然觉得自己的左胸隐隐的抽痛着，这不应该是她拥有的感情，但是在面对这个明明狂傲，但是在她的面前却像是一个受伤的孩子一样的男人，楚清是真的为他心痛。
　　“阿清，事情会是真么样的都是要靠你自己决定，我不会勉强你什么，”雪戮摇摇头，他不想多说什么，他的阿清最讨厌的事情就是被别人勉强，所以他绝对不会做那样的事情，哪怕阿清并不介意，“你现在做出你想要选择就够了，不要顾及我们任何人。”
　　因为我们的心中，只有你才是最重要的，不管你做出了什么样的决定我们都能够接受！
　　就这样，气氛安静了下来，楚清只是坐在那里考虑着大家的话，非常明显，现在大家都是希望她能够拥有感情，而且墨菲斯和雪戮的话对于楚清来说，冲击是真的不小，从来没有人这样清晰的和她表达过感情。
　　其实楚清从一开始就明白，有些人的心思那么明显，她怎么能够看不到呢，只是那些任何她没有任何关系，她没有必要为了那些人去浪费自己的时间，但是现在眼前这两个人一个是自己重视的人，那个人为了自己能够连自己的生命都付出，而另外一个却是和自己有着千丝万缕的人。
　　现在楚清忽然不知道自己就竟要做出什么样的选择了。
　　“阿清，你不需要顾忌我们，你只要做了你认为正确的选择就可以了！”
　　这是大家唯一说给她听的话，其他的他们不需要说，只需要阿清自己看清楚就可以了。
　　而现在清楚忽然觉得有些看不清楚自己的心思了。
　　“楚清，你做好选择了么？”终于，不知道过了多久之后，那个少女又一次出现在了楚清的面前，现在她的表情带着无比的认真，“现在我希望你能够做出一个你不会后悔的选择，不管你的选择究竟是什么，以后我都不会出现在你的面前。”
　　如果初请选择了接受，以后她们两个就会成为一个人，如果选择拒绝的话，她就会选择沉睡，然后等着楚清再次轮回转世之后再一次进行考验，总之不管选择的结果如何，她和这个楚清都不会有再见面的机会了。
　　楚清在听到了她的话之后虽然不明白是什么意思的，暗示却诶还是认真的看着她，就在少女以为楚清决定拒绝的时候，她慢慢的伸出了自己的手。
　　虽然她什么都没有说，但是她已经表明了自己的选择，楚清选择了接受，接受自己的感情。
　　伸出手之后，楚清慢慢的闭上了自己的眼睛，然后嘴角带上了一丝弧度。
　　她知道雪戮说的没有错，现在连雪那个胆小的家伙都不再逃避了，为什么她会逃避，那样丢脸的事情她是绝对不会做的！
　　而看到这样的结果少女忽然勾起了嘴角，然后化成了一个光团融进了楚清的掌心，之后大家就感觉到这里发生了剧烈的晃动，好像随时都会道牙一样。
　　“不用担心，你们是绝对不会葬身在这里的，在我完全和楚清融合之后，我和这里都会消失，然后你们就会……回到……原本的地……方……”在这些话消失之后，空间开始崩塌，大家都知道，马上她们就要离开这里了，然后他们就会回到酆都城，不知道现在外面是什么时候了，大家会不会着急。
　　不知道……阿清在接受了感情之后会变成什么样子，还会想以前那么冰冷么？
　　或许，以后在他们的面前就会是一个全新的楚清了吧！

　　☆、第三十二章、改变

　　“阿清，你有没有事？”当楚清再次醒来的时候已经是三天后的时间，那天白骨王座倒塌之后，整个世界也开始缓慢的崩塌，如果没有跟那个少女留下的最后的力量，估计最终能够活着回来的人没有几个，尤其是当中最强大的战斗力楚清已经昏迷不醒。
　　“嗯，我已经没事了，你们不用担心我。”看着还未在自己身边的人，楚清觉得有些好笑，她并不是什么较弱的少女，虽然说强行灌注力量会对她有着不小的负担，但是却没有太大的伤害，不管怎么说那力量和她也算是同源的，毕竟不会有什么排斥现象。
　　黄娅黎看了看阿清，想了半天，最终还是慢慢的开了口，“阿清，我们真的是快要你吓死了，没有想到最终你竟然会昏迷，早知道那样的话，我们情愿你不接受那份力量。”虽然不知道那个力量对楚清来说有什么帮助，但是在大家的眼中，既然能够导致楚清昏迷，那么定然是会对身体有所损害，他们竟然让阿清做了损害自己的事情……
　　想到这里，在场的人心中都有些酸涩，他们真的错了啊！
　　“这次的事情并不是你们的错，也是我自己愿意的，如果不是我愿意，你们认为谁能够强迫我么？”不是说大家想要楚清接受，楚清就一定会接受的，也不是说谁能够强迫她，否则的话，那个少女根本就不会找来这些人，而是直接的和融合了，“而且我真的额没有受伤，之所以会昏迷也是因为力量太过强大，想要全部都吸收掉需要一段时间，而最好的保护身体的方法就是沉睡。”
　　楚清摸了摸黄娅黎的头，神色异常的温柔，对于这个少女，她的心中有着感激，也有几分喜欢，有这样一个朋友也是非常不错的感觉啊！
　　从前世开始，楚清几乎就没有什么朋友，唯一的一个朋友还因为爱情而惨死，从那之后开始，楚清不但排斥阿清，甚至是对友情也渐渐有了排斥的感觉，没有办法，不管是谁，看着自己的朋友在面前惨死，估计这辈子对交朋友都会有一定的障碍。
　　现在楚清这个样子已经是非常不错的了！
　　“真的没事。”抓过了楚清的说，让她轻轻的在法定上蹭了蹭，然后黄娅黎整个人都僵住了，她的年纪原本就比楚清要大上几岁，而且上辈子她经过了末世的十年，现在心里年龄要比楚清成熟许多，但是不知道为什么在看到楚清的时候她总是有种想要撒娇的冲动。
　　“阿清，不管怎么样一定要保护好自己，不要让我们担心，在我们的心中你比任何人都要重要，甚至比我们自己都要重要。”
　　这句话成功的让楚清沉默了，虽然楚清知道自己对于他们来说非常的重要，但是真的亲儿听到的时候有是另外一种震撼，至少现在在这一刻楚清觉得自己的心非常的温暖，好像是被什么填满了一样。
　　这就是……拥有感情的感觉么？似乎……也不赖。
　　一开始对于感情楚清并不想要去接受，因为对他俺来说感情只能是累赘，除此之外没有任何的作用，但是现在看来却也不尽然，至少现在并不仅仅是这样的，至少现在这些人给了她真正的感动。
　　“放心，我会好好的保护自己，不会让你们担心。”以前的楚清是绝对不会说出这样的话，从来她都是为自己而活，并不在乎别人的眼光，别人的死活和她有什么关系，但是现在，在这一刻，在楚清的心中似乎真的被这些人感动了。
　　“既然你知道就好，阿清，谢谢你。”谢谢你在这个世界上，谢谢你还活着，同样谢谢你当年救了我，给了我新的希望，谢谢你愿意让我留在你的身边，我的皇。
　　这些话黄娅黎并么有说出口，但是她相信楚清什么都知道，现在楚清并不是从前那个没有感情的少女了，而是另外一个拥有感情的人！
　　“傻丫头……”忽然之间冒出的这句话，让黄娅黎一愣，但是看着楚清那温柔的眼神，黄娅黎的真的就像是一个少女一样，趴在楚清的腿上人，让她摸着自己的头发，有着一种淡淡的温暖和温馨，从前世开始她就渴望这样的温馨，但是却一直都没有找到，而现在，她终于找到了那个给了她眷恋感觉的人，黄娅黎忽然觉得自己很幸福。
　　而茅小刀看到这一幕却觉得有些怪异，这怪异并非是从楚清身上来的，现在因为他也加入了楚清的阵营，自然知道了楚清的真实身份，也知道了她的年龄，所以看到这么一幕，他不应该有什么怪异的感觉，但是在看到黄娅黎的神色之后，他却觉得有些不对劲。
　　那种感情应该是叫做……什么呢？
　　“你们现在怎么样，那天我昏过去之后你们有没有遇到什么危险？”那天的事情楚清虽然没有全部都看到，但是因为她和少女融合了，所以那个空间里的事情她多多少少还是能够感觉到一点，知识那种感觉并不是那么的真切。
　　“放心，我们都没事，那天你昏过去之后，那个人余下的力量安全的送我们离开了，所以阿清，你不用担心。”墨菲斯将事情的后续说了出来，至于最终的力量不足，他们差点被卷入时空夹缝再也回不来的事情，现在就没有必要说出来了，毕竟现在他们已经彻底的安全了不是么？
　　看着墨菲斯的表情，楚清带着疑惑的神色，事情真的是那模样么？
　　虽然她知道最终“心”留下了一部分力量帮助这些人，但是因为她已经陷入了昏迷，所以没有办法确定最终剩下的那点力量够不够让大家平安归来，但是现在看着大家平静的神色，想来应该是们什么是吧。
　　“这样就好了，其实我一点都不想要你们为我去冒险。”楚清这话说的非常诚恳，而且也是真的发自内心的，其实从很久之前楚清就不喜欢麻烦别人，现在就更加的不喜欢，虽然多了几分感情，但是有些事情还是不会改变的！
　　“我们知道，但是同样的，阿清，在你遇到了危险的时候我们更加的想要保护你。”
　　一句我们更加想要保护你让楚清不知道说什么好，只能够捂着胸口感觉到自己的心脏在剧烈的跳动着。
　　这就是拥有感情的感觉么，在别人保护自己的时候会不由自己的觉得心跳加速，整个人都会非常感动么？楚清不知道，但是她知道，现在这种感觉她一点都不讨厌！
　　“好了，我休息了你们先出去吧。”说完这话，楚清朝着大家摆了摆手之后，闭上了眼睛，显然是什么都不想说了，不过大家还是看到了她耳朵上的那一抹红晕。
　　大家都慢慢离去，只是到了最后她却还是感觉到了一个人留在她的身边没有离去，当张开了眼睛之后，她看到的是一双红色的竖瞳，那种感觉就好像见到了最美的红色猫眼石，让她不由自主的想要伸出手去摸一摸。
　　“怎么，很喜欢我的眼睛？”当楚清清醒过来想要收回自己的手的时候，雪戮却先一步捉住了她的手，然后放在唇边轻轻的吻了吻她的指尖，脸上带着幸福的笑容，“爱情，你不需要逃避，我永远都在你的身边，不管你想要怎么样我都不会反抗的。”
　　瞬间，楚清心中所有的心思都消失不见，唯一的想法就是想要一巴掌拍死这个该死的男人！
　　在她的印象中这个雪戮永远都是那么的不苟言笑，不管什么时候都是衣服冷冰冰的神色。
　　而现在这个男人乖巧的像是一只哈哈巴狗一样是怎么个意思！？
　　“怎么了？”看着出清有些怪异的神色，雪戮不知道要说什么，她那个有些比试的眼神是怎么回事？不过还好，不是厌恶，对他来说只要不是厌恶就没有任何的区别。
　　“你真的是雪戮，不是被人掉包了？”如果不是被人掉包了怎么会变成这么个鬼样子，她一点都不相信这个人是那个雪戮。
　　而雪戮在听到了楚清的话之后，也是一愣，然后像是想到了什么一样，紧紧的将她抱在怀中，脸上带着最温柔的神色，“阿清，你真是可爱，这样的都恩能够说出来，我当然是雪戮，我什么会这样，总有一天你会明白。”
　　虽然雪戮不能够保证楚清能够拥有未来的记忆，但是他相信，只要他努力，他们之间的关系还是会如同那个时候一样，只是结局一定会被改变，那样相爱相杀的感情他是在是承受不住。
　　其实倒不是说在雪戮不能够为了楚清放弃自己的生命，而是他做不到为了楚清放弃了生命之后她的身边站着另外一个男人。
　　如果最终的结果会是那样的，他宁愿选择同归于尽，那样的话，阿清还是他的，这点永远都不会变。
　　“雪戮，你能不能告诉我，我们是不是认识，明明我们应该是毫不相关的两个人，为什么在面对你的时候我总是有种非常熟悉的感觉？”这么长时间了，楚清能够确定这绝对不是她的错觉！
　　雪戮抱着楚清躺在床上，什么都没有说，虽然楚清说的是事实，但是现在她却什么都不能说，至少她不能够告诉楚清他们两个人之间的关系。
　　现在虽然楚清不再被天道所操纵，甚至自己真正的灵魂都觉醒了，但是却不代表天道对她没有了任何的监视，只不过因为天道之种的关系，天道对她的简直稍微放松了一点，但是如果让天道知道了楚清了解到了她们曾经发生过的事情，将来会变成什么样没有任何一个人知道。
　　“不能说么？”看着雪戮没有点头也没有摇头，这是楚清唯一能够想到的可能，不回答认识，也不回答不认识，只能够沉默以对，不是因为不能货还是因为什么。
　　“嗯。”不能说，所以，请不要再问了。
　　果然，楚清明白了雪戮的意思，既然他不想说，那么她就不问，她想总有一天她会知道答案的！
　　就这样，楚清靠在雪戮的怀中慢慢的睡去了，虽然这个人明明就应该是一个不熟悉的人，但是在他的怀中楚清却感觉到了一种温暖，那种微暖好像是非常熟悉一样，熟悉的她根本就提不起一丝一毫的防备。
　　“阿清，不是我不想说，而是我不能说，而且我也不想因为曾经的事情来束缚你，你永远都只是你，不是过去，也不是将来，你只是现在，只是在这一刻！”雪戮的声音异常的低沉好滴，说的通俗一点就是那种能够让人耳朵怀孕的声音，虽然说现在楚清已经睡着，但是在听到了那么温柔好听的声音之后，还是朝着雪戮所在的位置挪了挪，似乎是想要更加靠近雪戮一样，这样的感觉让雪戮觉得非常的幸福。
　　“阿清，你这么可爱让我怎么舍得你？”看着蜷缩在自己怀中的楚清，雪戮的眼神满是温柔，然后在她的额头上落下缱绻的一个吻。
　　第二天清晨，但有人来到楚清的房间的时候看到两人相拥的一幕，刺痛了所有人的眼睛。
　　他们算是看出来了，虽然说楚清对他们都非常的特别，但是对这个雪戮却是最为特别的，这个人虽然刚刚出现在楚清的生命中，但是却在楚清的心中占有了不轻的地位，这个认知让所有人都觉得不爽，但是却没有人能够改变楚清的决定，既然楚清现在愿意让雪戮接近，那么自然是没有人能够改变她的决定。
　　不过……该不爽还是会不爽！
　　“阿清起床了。”黄娅黎温柔的声音响起，但是手底下却一点都不温柔，尤其是在看到雪戮的时候，那恨不得将他一巴掌拍死的样子不由的得瑟的笑了笑，没办法，现在她是这里唯二的女人，能够接近阿清是理所应当的，而现在，他出现在这里……
　　呵呵，但愿一会不要被门外的那些男人们打死才好。
　　至于楚清一早起来之后洗漱完毕就准备出去吃早饭了，至于雪戮……
　　昨天是他偷偷进了自己的房间，今天被教训不是理所应当的么？
　　当然，楚清绝对不会认为雪戮被教训是错的。
　　“对了，打归打，如果我的房间出了什么问题，那么你们想好会有什什么结果了么？”楚清虽然嘴角微微的扬起，但是在场的人却是成功的打了个冷颤，没有办法，现在的阿清实在是太可怕了。
　　“出去打！”雪戮看着几个人，冲着窗外扬了扬脸，他知道阿清说话绝对算数，如果他真的破坏了什么东西，那么后果会如何就绝对不言而喻了，他可没有胆子挑战阿清的脾气。
　　归来前，虽然那个阿清并非是现在这个完整的灵魂，但是有些本质的东西是不会改变的，曾经他有幸将阿清惹生气了一次，那个后果……想起过去的事情雪戮打了冷颤，现在他还不想死，所以还是按照阿清说的话去做吧，否则的话……呵，死？那叫解脱好么！？
　　几个人看着雪戮的反应，虽然不知道为什么如临大敌，但是想想爱情会有可能生气，在加上以前阿清猎杀丧尸的时候那凶猛的样子……忽然大家觉得雪戮的决定是没有错的，如果真的让阿清生气了，额，他们可以考虑下怎么死才能够让楚清放过他们的灵魂，别让他们永世不得超生才好。
　　就这样所有人急火火的离开了楚清的房间，而看到这一幕的黄娅黎却笑了起来，“阿清，你究竟做了什么事情让这些人这么怕你，明明你那么温柔。”
　　温柔？
　　听到这样的评价成功的让楚清挑起了眉，她可从来都不认为自己温柔，从来她都不是什么温柔的人，如果她真的温柔的话，怎么可能会让昂安歇人怕成那样。
　　“我从来都不温柔。”
　　“才不是，阿清的事情我都知道，阿清一直都很温柔。”只是那样的温柔却显得有些残忍，她永远都无法忘记当初阿清就好像是神一样出现在她的面前，救了他的姓名，然后说了那番话，明明那些话是那么残忍，但是黄娅黎却明白阿清是真心的为她好，如果是为了她好，楚清绝对不会说出那些话的。
　　而且在那个时候楚清的目光就好像是燃烧着的烈火一样，是那么的炽烈，让她被那双眸子深深的吸引，从此，她的眼中只有那么一个人，楚清在她的生命中就好像是一个住在她的生死的君王一样。
　　“恐怕这个世界上只有你会那么认为。”在黄娅黎的头顶上摸了摸，就好像是在安抚一个孩子一样，但是偏偏黄娅黎就非常喜欢被这样对待，看的身后的茅小刀一阵阵的郁闷，这个黄娅黎真是自己命中注定的人么，如果真的是的，他能不能现在就自杀去回回炉，这么幼稚的人怎么会是他愿意为之付出生命的人！

　　☆、第三十三章、基地建设

　　当然，这样的想法不管是楚清还是黄娅黎都不知道的，或许应该说，就算是知道对于两个人也不会有任何的影响，对于二人来说，现在茅小刀还算是一个外人而已，他的想法对于楚清他们来说，根本就不会有任何的影响。
　　“阿清，接下来有什么计划，不会是现在就要回去B市吧。”现在楚清心中到底是什么样的想法并没有人了解。
　　如果说是以前的楚清，大家还能从他的行事风格上猜到一点东西，但是如今，楚清在找回了感情之后，却变得更加莫测，脸上永远都是带着温和的笑容，和以前的敷衍不同，如今的笑容是真正的温柔，但是越是如此，别人就越没有办法看清楚她心中的真是想法，就连黄娅黎也渐渐地触摸不到她的真心。
　　“当然不会，我说要建立基地那就是真的要建立，可不是在开玩笑的，虽然说现在发生了很多事，但是为了生存下去，我们就需要将酆都牢牢的把持住。”酆都现在的资源足够一个基地的人生活数年甚至十数年时间，怎么可能会让给别人。
　　黄娅黎也明白这个道理，酆都虽然并非是什么战略要地，但是以为周围树林的缘故，这里有了一道天然屏障，再加上这里不知名的原因让整个城市里的人都变成了丧尸，所以酆都一直被誉为末世最危险的地带。
　　但是同样的，高风险就会有高回报，至少现在酆都里的资源根本就不是别的地方能够比拟的。
　　如果能够将酆都彻底掌握在手中，那么就不用担心未来的生活会有什么问题，至少在这里他们能够支撑十年的时间。
　　而黄娅黎知道的更多，虽然在末世之后大部分的植物都开始异变，土地也变得贫瘠，甚至已经不能耕种，更严重的是，有些地方的土地还会受到污染，种出来的粮食也会带有少量的丧尸病毒，吃下这些含有丧尸病毒的粮食，最终的结果是普通人也会被病毒感染，最终慢慢的变成丧尸。
　　而酆都，或许是因为那些变异植物将土壤中的污染成分全部都吸走了，是的酆都成为少数几个能够耕种的地区之一。
　　在末世人们最需要的东西是什么，答案是武器和粮食。
　　如果到了末世后起呢？
　　那么答案只有一个，那就是粮食，只要有了粮食人们就能够活下去！
　　“阿清，现在你有没有什么计划？”因为对这里并不是那么熟悉，但有些冻死还是知道的，例如这里未来会发生的让人轰动的事情。
　　“暂时没有计划，不过现在应该让大家去看看这里的环境了，然后将该收集的东西收集起来。”这里虽然是在末世之后已经沦为丧尸的游乐场，但是却意外的没有遭到什么严重的破坏。
　　“阿清，我知道一些关于这里的事情，虽然说不知道有没有什么用处，但是我还是想要让你知道。”虽然不知道他所知道的东西对于阿清来说有没有什么用处，但是她会想要将自己所知道的东西全部都说出来。
　　楚清点点头，然后认真的看着黄娅黎，虽然不知道她说的是什么事情，但是看着她这么郑重的样子，这事情应该是相当重要吧。
　　“阿清，你应该知道，在末世最重要的东西是食物，”黄娅黎在心中组织语言，她要将自己知道的所有重要的事情全部都告诉阿清，“而在末世的第二年开始，土地就开始被环境污染，无数死去的丧尸的尸体腐烂之后融入了大地，只是那丧尸病毒并没有消失，而是将大地彻底的污染了。”
　　“在那之后绝大多数的土地都不能耕种，而不能耕种的地区也包括了B市，只不过最终B市的科学家靠着自己的双手成功的抑制了病毒的肆虐，但是却没有彻底解决这个问题，”说道这里，黄娅黎认真的看着楚清，“但是有些地方还是能够耕种的，而那个时候那些能够耕种的地方也显得尤为珍贵。”
　　虽然黄娅黎并没有彻底明确主题，但是现在楚清大概已经明白了她的意思。
　　“你是想要说酆都就是那些少部分能够耕种的地方之一，对不对？”楚清的智商从来都比别人只高不低，现在黄娅黎说的已经这么饿明白了，她怎么可能还不懂，只是她有些意外，所有的事情似乎都太过顺利，如果拥有了这些她就能够在末世安全的生活下去。
　　而这一切却顺利的让人觉得有那么一丝诡异的感觉。
　　这点倒是楚清忘记了一件事情，现在她虽然不是被天道之种寄生，但是却成功的吞噬了天道之种，所以在某种意义上来说，其实楚清也是天道的继承人，是这个世界诶的命运之子。
　　黄娅黎并没有回答，只是用着认真的眼神看着楚清，那眼神里的含义就让楚清什么都明白了。
　　她这辈子果然是很幸运，想着要在末世好好的生活，结果上天就送来这么一份大礼，实在是让人有些意外了。
　　“既然这样的话，自然是要彻底的将这里掌握住。”楚清目光灼灼，看上去就带着某种亮彩，甚至是带着某种野心。
　　野心？
　　这种感情竟然会出现在楚清的眼中，却是让黄娅黎有些意外了。
　　这么长时间，在楚清的眼中她从来都没有看到任何的感情，不要说是野心，就算是喜怒哀乐都未曾见过一分，在他们的眼中楚清跟一个机器人没有什么区别，在她的身上只能够感觉到不变的淡漠，但是现在楚清却变了。
　　或许就像是陆大哥说的一样，现在阿清终于有了感情，这样似乎是好事啊！
　　“阿清，不管你做了什么决定我们永远都会支持你，永远！”这是黄娅黎的宣誓，她将所有的忠诚都给了楚清。
　　楚清微微一笑，没有回答，但是眼中的温暖却不是骗人的，显然现在楚清非常的高兴。
　　“你们在聊什么，这么开心？”就在两个人还想要说些什么的时候，几个决斗的男人现在已经回来了，看着雪戮身上的狼狈，楚清轻笑出声，看来他是被这些人针对了，不过这也是活该谁叫他昨天非要来自己的房间的！
　　“没聊什么，只是在想酆都的事情究竟要怎么解决，毕竟现在这里似乎有些麻烦。”虽然楚清并没有确切的感觉，但是出于本能还是能够感觉到这里的气氛。
　　这个时候一直在外面的陆晨也走了进来，看着楚清有些认真的说着，“阿清，因为最后出现在这里的是‘心’，所以最初呼唤你的东西如今也不知道去了什么地方，现在我们没有办法找到。”
　　而且就算是找也只有楚清一个人能够找到，没有办法，陆晨虽然知道里面的地形，但是具体在什么地方却是不知道的，但是这也没什么关系，楚清只要将“心”找回来就不是什么大问题，因为“心”会带着她去寻找其她的部分。
　　对于陆晨的话，楚清点点头，从回来开始，那一直在呼唤着她的声音就消失不见了，但是楚清却并没有着急，虽然是消失了，但事实上还是能够感觉到那些东西的存在，但是不过因为距离太远，实在是不太好找到而已。
　　“现在那些事情不重要，我们最应该做的是将酆都的问题好好解决一下，毕竟到手的东西不能够便宜便宜别人不是么？”楚清说道这里，微微的顿了顿，然后才慢慢的说道，“其实我那天会进入幻阵，看到那个黑化的雪也不是一场意外，而是遇到了一个人，虽然不知道那个人是怎么来到这里的，但是却可以肯定那个人一定是跟在我们身后，如果不是现在我们没有出去所以他也出不去，那么酆都就有可能已经暴露了！”
　　楚清这话到不是危言耸听，而是事实，如果那天不是发现周围有一只老鼠，很有可能在他们离开的时候让让那个人和他们一起离开，到时候就算是这酆都不被B市基地抢走，也要和那些人平分，他们努力付出了那么多才得到的东西怎么能够让别人抢走！
　　听到楚清的话，现在所有人的脸色都有些难看，看来他们是在是太过松懈了，竟然没有注意到身边竟然还有别的人存在，如果不小心一点的话，都有可能会让自己陷入万劫不复，真是该死！
　　“不用担心，我可以确定很只有那一个人，现在我会说这些只是希望大家以后能够小心一点，毕竟末世的人心完全确定之前还是不要轻易信任的好！”末世所有的人已经堕落了，心中早就没有道德，剩下的只有贪婪和*，这个时候如果不小心的话只会让自己陷入万劫不复的境地！
　　“我们知道，阿清，你不用担心，我们是绝对不会让自己松懈的！”
　　楚清的点头，既然他们说知道了那，那么她就不用担心了，其实自己身边的这些人都是聪明人，自然知道什么事情该做，什么事情不该做！
　　“接下来的事情还是我说吧，”看着他们讲事情商量到这里已经没有什么问题，黄娅黎才慢慢的开口，“接下下来我要说的话大家一定要记好！”
　　看着黄娅黎的表情这么严肃，大家点了点头，然后才听到她用着平稳的声音叙述着将要发生的事情。
　　“现在我们没有太多的时间了，在四个月之后，这个世界就要迎来第一次异变，那个时候会下一场大雨，那雨中包含着一种特殊的能量，那个能量能够让人类的异能增长，同样的，也能够促进丧尸进化，”黄娅黎抿抿嘴，然后才慢慢的说道，“从那个时候开始才是真正的进入末世，人类出现了四级以上的异能者，而丧尸也开始进化越来越快，并不相是现在这样，到了三阶丧尸就是顶点。”
　　“而在那场大雨之后这个世界的温度会在上升一个高度，不过因为人类也收到了末世的洗礼与淬炼并不会出现什么大问题，但是实物之类的东西却不可以，所以我们一定要在最快的时间里积累大量的物资，否则的话，我们根本就没有办法支撑那么长时间，末世并不是一个玩笑，如果不努力，那么生命就会收到严重的威胁。”黄娅黎的语气非常坚定，因为她知道虽然现在看起来末世并没有什么太大的危险，但是她却知道这一切只是表现，因为末世并没有真正的开始，而四个月之后的那场大雨才是一切的转折点！
　　“我这里有些东西你们拿着去用吧，虽然你们身上现在也有空间，但是我想空间并不大，至少效果是绝对比不上这些纳戒的。”楚清拿出了不少的纳戒，虽然说空间也不是很大，但是相对于现在这些空间物品来说，已经算是不小了。
　　当大家看到那些戒指之后，表情都变得有些怪异，因为她们根本就不知道这些东西怎么用啊。
　　“阿清，这个，要怎么用？”还是卓枫先开口接了大家的围。
　　“很简单，只要滴血就可以了，然后你们就能够使用它。”
　　听到了楚清的说法之后，卓枫咬破了手指，将鲜血滴在戒指上，下一刻她就感觉到了这戒指竟然是这么大的一个空间！

　　☆、第三十四章、真正的秘宝

　　“阿清，你怎么会有这种东西的。”感觉到里面的空间有多大，卓枫满是震惊，然后才想起来自己说了什么傻话，不由得吐了吐舌头。
　　真是的，现在他已经知道了阿清究竟是什么身份，竟然还能问出这么蠢的话，他也真是的。
　　“现在将所有能够收起来的东西全部收起来，纳戒和普通的空间器物不同，它里面的时间是静止的，并不会因为时间的流逝而让东西坏掉。”未来的天气会变得非常恶劣，虽然空间器物能够一定程度上保险，但是效果却也不是那么好的，如果天气太过恶劣还是会影响里面的东西。
　　大家听到了夜天绫的话之后用力的点了点头，没有办法，现在这才是最重要的，有了足够的物资她们才能够好好的生活！
　　“走吧，将东西全部都储存起来，记住，如果感觉到什么陌生的气息，一缕杀无赦！”这倒是不怪楚清太狠心，没有办法，如果不够狠心的话，现在这里所有人都会没命，她绝对不会拿任何人开玩笑。
　　“阿清，放心，我们明白的，我们绝对会将所有的危险全部都遏制住。”大家的声音都非常坚定，阿清在这里，阿清想要将这里作为他们的基地，那么他们一定会按照阿清说的去做绝对不会让阿清失望的！
　　就这样，在大家都准备好了之后，就离开了房间，只有楚清和黄娅黎两个人留下来。
　　现在的天气不是很好，而且外面很危险，像是黄娅黎这样战斗力不强的人自然是要留在住处，至于楚清，现在谁舍得让她出去干那些事情，现在大家就将楚清供起来了，她不出去忙碌大家更高兴才对啊！
　　其实楚清之所以没有出去并非是不想要出去，而是有更重要的事情要做。
　　“阿黎，将你知道的都说说吧，我能感觉到这里真的有什么东西，”楚清微微的皱皱眉，然后才慢慢的继续说道，“虽然不知道是什么，但是却能够感觉到那个东西的能量很大，而且似乎对我们也有着不小的好处。”
　　黄娅黎听到楚清的话之后一愣，然后慢慢的皱起眉，她没有想到楚清的感觉竟然能够那么的准确，竟然能够在第一时间感觉到这里的东西。
　　当然，这点她从一开始就没有想要隐瞒过，而现在楚清既然已经问了，她自然是会毫不犹豫的将自己知道的事情全部都说出来的。
　　“这个具体的我也不清楚，但是倒是听说过一些，这里好像是有一些能够提升人异能的结晶，虽然不知道那结晶是什么，当时用处却不小，不过……”黄娅黎想到什么，语气有些犹豫，“但是那个结晶同样也是有害的，似乎有一些辐射性的物质，如果承受不了那种物质的侵蚀，那么最终的结果就是精神失常，曾经有不少的人因为那个结晶而闹的精神失常了。”
　　这件事情非常的轰动，所以黄娅黎记得非常清楚，当初就是因为那种辐射性物质，整个基地差一点就会被敌毁灭了。
　　“这个我知道了，我就会想想怎么解决这些问题，不管怎么说，那东西的确是有些危险。”黄娅黎说那东西有辐射性，这点楚清倒是一点都不怀疑的，毕竟那东西虽然很美丽，但是给人的感觉确实非常的危险。
　　越是美丽的东西就越危险，这个道理初请明白，所以现在楚清觉得还是应该自己去寻找那些东西，毕竟大家去了不知道会有多大的危害。
　　“那我去看看，有了结果之后我会告诉你的。”楚清要先去勘察一下地形，确定那些东西真的没有什么危害的时候再决定要不要用。
　　“等下，阿清，我和你一起去，我是精神系异能者，那些东西对我的伤害不大，我应该能够帮你的忙的。”这一刻黄娅黎有些庆幸自己是精神系异能者，因为精神系异能者是唯一不会受到那个结晶侵蚀的异能者，现在有她帮助楚清应该能够顺利一些吧。
　　“真的？”楚清微微眯起眼睛，她不知道黄娅黎说的是不是真的，毕竟那些东西是什么楚清不知道，有什什么效果，楚清同样不知道。
　　“嗯，真的，放心，阿清，我永远都不会对你说谎。”这是黄娅黎的誓言，跟随楚清的那一刻开始，她就已经发下了誓言，不管什么时候，不管发生了什么事情，她永远都不会对楚清说谎！
　　听到黄娅黎的话，楚清也是一愣，这个时候她才后知后觉的想起，她和黄娅黎之间有着天魔血誓，楚清是绝对没有办法对她说谎的。
　　“那你就和我一起去吧，不过，一旦遇到什么危险一定要在第一时间离开，我不希望你遇到什么危险。”现在对于楚清来说，黄娅黎是她的属下个，更是她的朋友，这种感觉非常的新奇，所以她并不想要失去这个朋友。
　　听到楚清答应了，黄娅黎的脸上露出了一个大大的笑容，然后用力的点了点头，“放心，如果有了什么危险我一定在第一时间离开，绝对不会拖你的后腿！”
　　黄娅黎有什么本事她自己自然是知道的清清楚楚，如果在危险的时候她留下来只会让楚清也有危险，如果那样她还不弱直接离开就算是了。
　　“现在我们快点去，在那些人会来之前一定要回来。”楚清知道现在她去做的事情是有一定的危险性的，如果让那些人知道了，估计一定会要陪着她一起去，但是她楚清从来都不是什么温室的笑话，根本就不需要别人那样周密的保护！
　　黄娅黎眨眨眼睛，下一刻总算是明白了对方的意思，原来如此，现在楚清的意思已经非常明确了，现在她这么着急要做这些事情的原因只有一个，那就是希望在那些人知道之前将所有的事情全部都解决了，现在黄娅黎的心中不知道是一种什么样的感觉。
　　果然应该说阿清是一个温柔的人么，如果换成了别人的话，在知道危险的时候根本就不可能是自己亲自前去而是让别人代替，但是现在楚清却完全不一样，她不但不想要让人代替，甚至是不想让别人知道她曾经面对过什么危险。
　　难怪上一辈子的时候有那么多人跟在楚清的身边，原因很简单，因为她值得，一个会真心真意为自己考虑的人，不管是谁都会想要紧紧的跟随吧！
　　“阿黎，记住，一定要小心，如果发现你的精神力没有效果的话，那么你就赶紧离开，不要让自己陷入危险当中，明白么？”看着黄娅黎点头，楚清终于露出了一丝真心的微笑，但是她却没有在多说什么，而是拉上了黄娅黎的胳膊，直直的朝着目的地飞去。
　　因为黄娅黎是精神系异能者，虽然说在四级以上的精神系异能者也是能够飞的，而现在黄娅黎只不过才是一级巅峰而已，而楚清因为是风系异能者自然师恩能够御风而行，所以现在楚清带黄娅黎的话，速度能够快上不少。
　　就这样，在黄娅黎还没有明白是怎么回事的时候，他们已经来到一处林地。
　　“阿清，这里是……”黄娅黎还没有说完，她就感觉到一股巨大的力量想要侵蚀她的大脑，她下意识地用精神力当备注了，然后慢慢的松了口气，太好了，原来精神系异能者真的能够防备的住，这样就好了！
　　“没事么？”刚刚一瞬间黄娅黎的脸色变得苍白楚清不是没有看到，当她想要做什么的时候，黄娅黎的脸色已经恢复了正常，所以她也就有些放心了。
　　“嗯，没事，刚刚是我没有注意，所以没有防备住，阿清你不用担心。”知道自己在这里能够帮助到楚清，黄娅黎的脸色变得情况了起来，太好了，终于能够帮助到阿清了！
　　看到黄娅黎是真的没事，楚清微微的松了口气，然后摆摆手让黄娅黎后退，接下来的事情就是她要做的了。
　　黄娅黎退到了安全的地方之后，看到了惊人的一幕，楚清站在那里微微的合上了眼睛，在那一瞬间，周围竟然刮起了狂风，就好像是有谁在操纵着风一样，然后，那旋风似乎变得锐利了起来，落在地上出现了一道道深深的刀痕。
　　风刃！
　　这是五级以上的风系异能者才会用的招式，尤其是这么大的风刃，根本就不是现在能够用的出来的！
　　在末世风系异能者一向都是以灵动著称，但是很多人不知道，其实风系异能者也是能够有着巨大的杀伤力，但是那只是在说五级以上的风系异能者，因为那个时候他们已经恩呢刚够使用出风刃，无影无形，但是却杀伤力巨大，让人房防不胜防。
　　但是现在的楚清明明没有那样的实力，为什么却能够使用风刃，而且是那么巨大的风刃，那简直就是破坏了自然规律了！
　　“好了，阿黎，现在我们下去。”看着忽然出现的一个深坑，楚清慢慢的开口呼唤着黄娅黎。

　　☆、第三十五章、晶石矿坑

　　黄娅黎看到被楚清弄出来的这个矿坑，点了点头，不管如何现在已经到了这里，那么自然应该下去看看，说不定她们还能带回去一些重要的东西。
　　出乎黄娅黎的预料，下面似乎并每天有什么很危险的东西，这要当时一件非常不错的事情，既然这里没有什么危险，说不定一会她和阿清就能够将那个东西带回去，想来应该对大家有着不小的帮助吧！
　　“阿黎自己小心一定，我能够感觉到这里有一股很强的能量，如果坚持不住的话，那你就先上去，相信我，就算是我自己也能够将这些事情全部解决的。”楚清对自己很有信心，虽然说这里的东西能量巨大，但是却也不是非常危险的额东西，至少对她来说不是那么危险。
　　而黄娅黎看着楚清什么事情都没有的样子，眼中闪过一丝诧异，虽然知道楚清是魔尊，但是魔尊究竟是什么却明白，她知道这里只有精神系异能者才恩能够不受影响，而现在楚清也是属于完全不受影响的一员，难道说其实楚清也是精神系异能者么？
　　虽然这么想了想，但是黄娅黎还是摇了摇头，这段时间和楚清相处，虽然说感觉到了她的强大，但是却没有感觉到楚清有强大的精神力。
　　是的，精神系异能者之间是有着明显的感应的，一个人是不是精神系异能者就算是不需要做什么也能够被彼此感应出来，而楚清却从来都没有给她那种拥有精神力的感觉，所以黄娅黎认为楚清不是精神系异能者，但是她却实实在在的不受这里的影响，真是怪事！
　　其实这倒也不是什么不能够理解的事情，因为楚清虽然没有精神力，但是却拥有一个比精神力更加强大的东西，那就是元神。
　　元神只有修炼者才能够拥有，一个人他一旦用有了元神，那么就会变得强大许多，完虐同级别的对手。
　　虽然说修真者到了最后都能够修炼出元神，但是楚清却是从一开始还为修炼的时候就拥有了元神，只是这件事根本就没有人知道而已，如果被人知道了，估计楚清早就被人吞噬掉了，一个先天元神能够被人直接吸收，甚至能够得到体悟，从而修炼出自己的元神。
　　“阿清，你是……精神系异能这么？”看着楚清那轻轻松松的样子，完全没有一种精神被侵蚀的样子，所以黄娅黎才会猜测其实楚清根本就是拥有精神系异能的。
　　“不，我没有，嗯，也不算是没有吧，我有一个很累死的东西，但是却不是精神系异能者的精神力。”说完这些话，楚清显然已经不想要在解释什么了，反正现在有些事情也解释不清楚，而且，现在她们也快要到了自己的目的地。
　　“小心点，现在我们的目的地到了，只要你有什么不是的地方，一定要告诉我，不要让自己受伤。”楚清的声音带着真切的微笑，每一个句话都是对黄娅黎的关心。
　　她虽然感觉到了胡扬压力的精神系异能对这里的侵蚀也有抵御的作用，但是却不能确定是不是能够彻底的抵御住，如果抵御不住的话，黄娅黎是会有为危险的。
　　“嗯，我知道，阿清，你放心，我是绝对不一会有危险的，相信我！”说完这些话，胡扬压力坚定的站在楚清的身边，这样的危险对她来说还不算是什么不得了的事情，而且她也没有说谎，这里对她真是什么影响都没有，甚至是一丝不适的感觉都不存在。
　　相反，在来到这里之后黄娅黎觉得非常舒适，甚至想要一只都留在这里，要知道那种舒适的感觉是非常的少见，那送感觉是让人身心都会觉得愉悦。
　　两个人就这样默默地走着，黄娅黎觉得越来越舒适，甚至舒服的有种想要呻吟的冲动。
　　“阿黎，怎么了？不舒服么？”看着黄娅黎有些微红的脸颊，楚清的眼中是担忧的神色，黄娅黎的情况不及她，谁知道来这里会不会有危险。
　　“阿清，我没事，你不用担心，我只是觉得这里很舒服，”看着楚清眼中的担忧，黄娅黎觉得胸口热热的，赶紧想她解释道，“阿清，不知道你有没有感觉，这里的东西好像有种特殊的力量，能够让人觉得非常舒适。”
　　楚清点点头，脚下的步伐并没有慢下来，他只是漫不经心的朝着周围看了一眼，然后慢慢说道，“这里的东西是对异能有好处的东西，虽然绝地是什么我并不知道，但是来到这里之后却隐隐有了感觉，那好像是一种特殊的结晶，我不知道那个结晶究竟是天然的还是外太空的产物，但是却能够感觉到那些东西对人还是有着不小的不好处。”
　　对于见惯了天地宝材的楚清来说，这里的东西的确不算什么，但是甚至她的紫府空间里就有这不错的灵药，甚至是能够帮助人一步登天的东西，但是楚清却不敢随意给人用，在身边所有的人当中，除了墨菲斯之外，完全没有人能够服用那些丹药和天地宝材。
　　至于墨菲斯能够服用丹药的原因还是因为现在他的身体是半仙体，而且还他泡过了灵泉的缘故，若是没有泡过灵泉，估计就算是现在也没有办法使用任何丹药。
　　“一会你感觉到什么东西让你觉得最舒适的，就将那个东西收进我给你的纳戒当中，纳戒会自动帮你将里面的能量吸收。”楚清给的黄娅黎的那枚纳戒是比较特殊一点的，虽然看上去没有什么区别，但是功效上却有着不小的差异。
　　黄娅黎点点头，虽然不知道楚清为什么这么说，但是她却知道楚清说的话就不会有错，至少现在这么做是为了她好！
　　“嗯，阿清，我明白的，你不用担心！”说完这些话，她小心翼翼的跟在楚清的身后，然后寻找着让自己觉得舒适的源头，虽然不知道那是什么东西，但是她却知道楚清绝对是不会还她的。
　　而楚清看到这样的黄娅黎满意的笑了笑，虽然说很多事情她不是那么在意，但是既然她是为了对方好，那么希望对方能够知道，能够认可。
　　“阿清，你是怎么感受到这个地方的？”黄娅黎觉得有些无聊，所以和楚清有一句没一句的聊着，“当初我听说那些人找到这个地方浪费了不少的时间，而且还有不少的人丧命于此。”
　　“刚刚你不是问我我是不是精神系异能者么？”看着黄娅黎点头，衣服求知的样子，成功的让楚清完了嘴角，“虽然说我没有精神力，甚至和精神系异能者有着本质的不同，但是却有一点是相同的。”
　　“所谓的精神力就是源于灵魂的力量，其实这个世界上的每一个人都能够使用，”楚清慢慢的用黄娅黎能够理解的方式去解释着自己的不同，“而我现在能够不受这里的东西影响，甚至还能够感受到它们的存在，完全是因为我比较擅长运用灵魂之力，这样说能够明白么？”
　　黄娅黎在听了楚清的话之后，虽然不是很明白，但是却还是了解几分，那就是说，楚清的力量和她的力量事实上是同源的，只是有着些微的区别，这样的话……
　　“阿清，等我找到那个东西给你先用吧，我并不是重要的战斗力，还是给你最好了。”对于黄娅黎来说自己一点都不重要，能够让楚清变得强大才是最重要的事情！
　　“不用，对于我来说并非是精神系晶石才能用，而是这里所有的晶石都能过使用，所以不用担心我。”楚清的嘴角弯起了一个好看的弧度，这个世界上有一个人是全心全意的关心着自己，的确是一件让人觉得非常开心的事情！
　　听了楚清的话之后，黄娅黎微微的默了默，但是还是点了点头，不管如何，只要是阿清说的话她都会听，而且如果她拥有了力量的话，还能够更好的去保护阿清，何乐而不为呢！
　　想到这黄娅黎激动的点点头，好像预见到了自己保护阿清的那一天！
　　就这样，最终两个人到了一个非常大的洞穴里，等到了那里黄娅黎才真正的被惊呆了，她想到过会看到各种场景，但是却没有想到会看到这么惊人的一幕。
　　这里有着无数的晶石，那些晶石连成了一气，就好像是一个晶石山一样，散发着各色的光芒，黄娅黎明白眯着各色的光芒就是代表了这些块石的系别，蓝色的水系的，绿色的是风系的，紫色是雷系，黄色是土系……当看到那无色透明的晶石的时候，黄娅黎明白了，那就是一直吸引着自己的东西――精神系晶石！
　　“阿清，这里的东西只要是我用的就能拿么？”看着那无色透明的晶石，黄娅黎的眼中带着一种渴望，没有办法，这是源于本能的渴望，晶石这种东西会非常吸引和自己系别相同的异能者，而现在黄娅黎没有失控的扑上去已经是非常难得了。

　　☆、第三十六章、阿清小心

　　“当然，只要你觉得是有用的东西都可以拿走，这里的东西对我来说没用，就算是你不拿走的话，也是留给被人。”这话楚清并不是在开玩笑，她想要提升自己只需要去领圈里面泡一泡就可以了，而不是和大家一样，费力的吸收这里面的能量。
　　而黄娅黎在听到了楚清的答案之后，用力的点了点头，既然阿清说了这里的东西能用，那么就是她可以拿走，这样的话她就不客气了。
　　黄娅黎明白的很，现在她的修为根本就没有办法去保护楚清，现在他最应该做的不是想写乱七八糟的东西，而是提升自己的异能，在关键的时候能够帮助到楚清，这样就够了！
　　她并不是一个什么心有大志的人，上辈子在最后的时候，她的确是想过想要复仇，但是现在遇到了阿清，她就好像是重生了一般，如果以后那两个人不出现在她的面前她是绝对不会动手的。
　　“阿黎，你有心事。”看着背影有些僵硬的黄娅黎，楚清心中微微叹息了一声，最终还是决定说出口。
　　一直以来黄娅黎都跟在她的身边忙前忙后，完全就是一个善于持家的女子，但是在她的了解当中黄娅黎也是大家千金，根本就不像是应该会这些东西的人，但是现在她不但会，而且很熟练，怎么可能不会让人怀疑。
　　曾经在末世的时候黄娅黎究竟遇到了什恶魔事情才会让这么一个大家千金变成这个样子，一副逆来顺受好欺负的很的模样。
　　黄娅黎听到了楚清的话，整个人一僵，她原本以为楚清一辈子都不会问题她的事情，她虽然讲自己的事情简单的讲述过了，但是却没有说的清楚。
　　“很介意告诉我么？如果你想说的话，我是不会强迫你的。”楚清虽然想要解开黄娅黎的心结的，但是如果因此而让她觉得更加的不开心的话，那么就是得不偿失了。
　　“不，我并不介意，只是不知道应该怎么说才好，”黄娅黎摇了摇头，并没有转过身，而是用着低沉的声音说道，“阿清，我的事情你应该知道吧，曾经我说的那些事情你还记得对不对？”
　　她相信自己的事情楚清并不会那么轻易的忘记，因为她能够感觉到阿清早就将她当成了自己人。
　　“嗯，我记得，你说你被你的男朋友四处倒卖，甚至要出卖*……”想到那样的场面楚清就会想要杀人，她已经放到羽翼下的人竟然曾经被人这样欺负过，如果让她遇到那些人，她绝对不会手下留情！
　　“嗯，但是这却只是其中一部分，而后面还有更让我无法释怀的事情。”说道这里，黄娅黎顿了顿接下里的事情她不知道应该怎么说，因为她曾经是她最幸福却也最伤痛的记忆。
　　“我被那个畜生倒卖了很多次，终于，我遇到了一个真心想要珍惜我的人，我们一起生活了一年的时间，那一年可以算是我一辈子最幸福的日子。”只是幸福总是那么段在，就在她还没有来的体味的时候，幸福已经悄悄的从指间流逝的干干净净，想要抓都抓不住。
　　“之后在我们完全没有想到的时候，城破了，丧尸在整个城市里肆虐，而她是基地的首领，没有办法抛下自己的下属离开，所以也死在了那个城里，而我当时也想要死在他的身边，只可惜……”
　　“可惜什么？”楚清有些不明白，为什么在说着这句可惜的时候黄娅黎的目光并非是惋惜，而是仇恨。
　　“可惜那个畜生又一次出现了，”黄娅黎说的咬牙切齿，楚清毫不怀疑，如果那个人出现在黄娅黎的面前，她就能够一口咬死那些人，“然后他带走我了我，说在末世养了我这么长时间怎么能让我轻易的死掉。”
　　那个是时候没有人能够明白她的恨，如果不是她想要报仇的话，或许她当时就会杀死自己。
　　“如果见到那个人话，我不会杀他，”楚清的话让黄娅黎一愣，直觉她下面还有什么要说，“我会直接直接废了他的手脚，将她交给你，让你来处置他！”
　　果然，阿清看起来非常的冷漠，事实上，她真的是一个温柔的人，只不过根本就不知道怎么去表达，只能够用自己的方式来告诉对方，其实她一直都在看着对方。
　　“阿清，谢谢，只是现在我不恨他们，因为恨也是需要浪费力气的。”阿清，从认识你之后我所有的恨全部都消失无踪，我明白，一直以来我会受尽苦难，或许就是为了能够和你相遇。
　　对于黄娅黎这个答案，楚清不置可否，现在的一切都是她自己的选择，既然她觉得高兴就够了，对于她楚清来说，那些都不重要。
　　“这些全部都收起来吧。”楚清看了看周围，将那些无色透明的晶石全部都收起来交给了黄娅黎，这些东西对黄娅黎来说，应该有着不小的用处，但是对她来说基本就是没什么用了，所以楚清并不是那么在意。
　　黄娅黎点点头，高兴地将东西全部都收了起来，她能够感觉到这些晶石上面强大的能量，如果将这些晶石全部吸收，那么她的异能会跃上一个新台阶。
　　而楚清看了看周围，也将这里的东西全部收起来，虽然她是用不上，但是却不代表所有人都用不上将这些东西给墨菲斯他们来用也是非常不错的。
　　只是当出请将所有的东西都收起来之后却发现了不对劲的地方。
　　“这里有东西！”原本这里的晶石散发着大量的能量，能够屏蔽生命体的感觉，但是现在将那些晶石全部收拾起来之后，楚清却发现这里竟然有生命迹象。
　　“是……什么？”现在是末世，不管是什么东西都能过给人带来危险。
　　楚清摇了摇头，表示自己也不知道，她只是能够感觉到这里有大量的生命体，但是究竟是什么东西却没有办法说清楚，这样的感觉还真是憋屈！
　　“不要管是什么东西，现在我们要快点离开，否则真的等那些东西出来了，或许就真的来不及了，”楚清微微的眯起了眼睛，眼中带着狠戾，她能够感觉到那东西的数量在不断增加，而地下可能会出现的东西只会有一个，“阿黎，现在快走，这是老鼠！”
　　如果说末世最危险的东西是什么，或许大家没有办法说出来，但是如果文末世最危险的种类是什么，答案只有一个，那就是小体型群体活动的东西，不管是蚊子，是行军蚁还是老鼠，这些东西都是非常危险的！
　　“嗯，我知道！”说着这话，黄娅黎快速的跑了起来，她知道自己的实力不行，但是却还是想要努力跟上楚清的脚步，至少不要被她抛下太远，只是现实永远都比想象中来的残酷，现在黄娅黎想要跟上楚清的脚步已经快要拼尽全力了，但是楚清却是一派轻松，完全一副没有什么事的样子，让黄娅黎觉得自己很是没用。
　　她想要说什么，楚清忽然出手揽住了她的腰，一阵风吹起，她感觉到自己好像是飞起来了一样。
　　“忍忍，抓紧时间，慢了的话有可能会被追上。”楚清知道黄娅黎可能会觉得不习惯的，但是却没有别的办法，毕竟现在如果她们太慢的话可能会有危险。
　　黄娅黎点点头，其实她的心中没有任何的排斥，似乎只要这个人是楚清她就不会有什么不适的感觉。
　　“该死！”楚清并没有发现黄娅黎的不对劲，只是感知了一下周围，眼中戴上了一抹恼怒，那些东西的速度真是够快的，竟然追上了，而且不仅仅是这样，前面的老鼠还形成了一个包围圈，将他们两个人困在了其中，如果有一点不小心可能就会没命。
　　现在她是真的烦透了！
　　空闲的右手闪烁着紫色的电光，楚清知道现在唯一能够脱困的办法就是讲这些东西全部都解决掉。
　　紫色的电光在地面上跳跃着，黄娅黎是第一次就近看到这样的场景，她深深的本震撼了，那美丽的电弧在地上跳跃着，美丽的让人觉得不可思议。
　　“阿清，这是……”
　　“第一次这么近看到雷系异能？”楚清经常使用雷系异能所以对这样的场面没有什么感觉的，但是黄娅黎却不一样，前世她只是个普通人，这辈子也只是个精神系异能者，怎么可能见识到这些。
　　而看着黄娅黎那有些激动的神色，楚清微微眯起了眼睛，发出了低声的笑声，但是下一刻她脸上的笑容，凝固，戴上了前所未有的认真，而目光却落在了头顶上。
　　下一刻，黄娅黎就明白了是什么回事，无数毛茸茸的东西从头顶上掉落……
　　“阿清，小心！”被搂住的黄娅黎只来的及喊出这么一声就被楚清抱在了怀中，她能够听到耳边吱吱的叫声，甚至能够闻到血的味道，但是却没有办法从楚清的双臂中挣扎开来。
　　阿清受伤了，为了她……

　　☆、第三十七章、解决鼠患

　　“我没事，不用担心我的，我现在的情况没什么问题，重要的还是你自己要小心一点！”楚清自己的身体她知道的清清楚楚，虽然现在被那些变异老鼠抓到会有一点影响，但是却不会给他造成严重的伤势。
　　“阿清，你放开我，我可以自己走，虽然……”现在黄娅黎不知道应该怎么说服楚清让她放开自己。
　　刚刚在那一瞬间她以为自己死定了，甚至已经做好了没命的准备，但是他怎么都没有想到楚清竟然会出手就她，不但就了她甚至还为她受到了严重的伤害。
　　“别说话，现在用你的精神力引导那些老师，让他们不要攻击我们。”虽然说那些老鼠对楚清造不成严重的伤害，但是因为黄娅黎在这里，她没有办法攻击，只能够被动防御，这就让他手上的几率增加了不少。
　　“不行，我做不到的，阿清，我做不到。”虽然黄娅黎是精神吸引能者但是她最商场的却是攻击，而不是引导，她根本就做不到！
　　“阿黎，相信自己，我相信你能做到，那么你也要相信你能做到，只要你相信就一定会成功的，只要你成功了，我们都能够胡下去！”楚清说的非常坚定。
　　事实上这些事情楚清也是可以做到的，只是现在并没有那么做，一来是因为现在她不能够分神，二来也是希望黄娅黎能够成长。
　　这么长时间在她身边的人都有着不小的成长，但是如今与黄雅莉的成长程度却不能够让楚清满意。
　　或许在别人的眼中纯精神系异能者根本就没有什么用处，只会是拖累，但是楚清知道，这正厉害的是精神系异能者才对，因为她能够在极远的地方就发动攻击，那样的话，敌人没有办法靠近，可以说精神系异能者是远程攻击的王者。
　　但是现在黄娅黎却她果依赖她，认为只要有她就什么都不需要担心，虽然说黄娅黎想的是没有错的，但是她却没有办法保证一辈子都跟在她的身边。
　　如果她在这么依赖自己，那么很有可能有一天她不在身边的时候，她连怎么战斗都不知道了，那并不是什么也好事！
　　“我……我不知道。”现在黄娅黎非常的慌张，尤其是在楚清说了只有她成功才能够活下去的时候，黄娅黎更加的心慌，但是心中却有一种满足，因为现在她终于能够保护阿清了，终于能够……
　　不管怎么说，现在黄娅黎终于鼓起了精神，现在只有她能够保护阿清，只有她！
　　看到黄娅黎的眼神发生了变化，楚清的嘴角弯起了一个满意的弧度。
　　从一开始知道黄娅黎的故事开始，她就知道阿黎是一个奸情的人，但是自从跟在她的身边之后，那原本的坚强好像都消失不见了一样，让楚清觉得有些担忧。
　　在末世如果没有一个坚强的心，人根本就没有办法活下去，楚清虽然重视自己身边的人，但是却不是那种严密的保护，永远都不会让他们受伤的人，因为一辈子的时间很长，没有人能够确定会发生什么事情，如果有一天在他们遇到危险的时候他没有在身边会怎么样，答案只有一个，那就是命丧黄泉。
　　而楚清既然决定护住所有人，自然是不会让这样的事情发生，对于她来说，如果平常受伤能够在关键时刻保命，那么楚清也不会介意让他们受伤。
　　就像是现在的黄娅黎一样，楚清知道现在黄娅黎非常的害怕，而且非常不想要拖累她，如果放手说不定黄娅黎会将那些变异老鼠全部都引走，也正是因为知道这点楚清才会想了这样的办法。
　　但是虽然黄娅黎想尽了办法，但是在这个时候却没有任何的效果，因为黄娅黎虽然一直都很努力，但是在很大的程度上还是在依赖着楚清，所以现在才会这样。
　　“阿清，我做不到！”现在黄娅黎是真的快要哭出来了，为什么会这样，为什么她会做不到，为什么。
　　她能够闻到越来越浓重的血腥味，能够感觉到楚清的呼吸变得虚弱了许多，如果现在她还是没有办法的话，他们可能都会死在这里，尤其阿清还是为了保护她而丧命于此，黄娅黎怎么能偶接受这样的结果！
　　“阿黎，相信自己，不要担心，你可以的，一定可以的，一定要相信自己。”楚清的声音一直不紧不慢的在黄娅黎的耳边响着，现在她不能够动手帮助黄娅黎，但是还是能够给她加油鼓劲，还能够给她足够的指导！
　　一定可以么？既然阿清说了她可以，那么就一定可以！
　　虽然黄娅黎这样的想法有些盲目，但是却并没有错，或许就是因为这样盲目的信任才让人更加放心。
　　“能够感觉到了，其实这里的老鼠每一只之间都有着特殊的感应，而那感应是直接作用于鼠王的，只要你能够找到鼠王，然后操纵他，那么我们就不会再有危险了。”楚清的声音非常坚定，她知道自己的方法绝对不会错的，除非是大范围攻击，否则的话，只有这种办法能够解决那些老鼠。
　　而黄娅黎在听到了楚清的话之后用力的点点头，然后运用自己的精神力就开始去寻找那只鼠王。
　　阿清说了，既然那只鼠王才是关键，那么一定就是这样的！
　　现在她唯一能够做的就是找到那只鼠王，然后操控它！
　　黄娅黎虽然说如今并没有了从前的坚强，但是却有一点非常的地方，那就是听话，只要是楚清说的话那么他就一定会接受，而且还是毫无障碍的接受，这就好像是理所应当的事情一样。
　　“阿清，我找到了，就在那里！”黄娅黎小心翼翼的观察着周围的老鼠，终于发现每一只老鼠似乎都被一条细线连接着，虽然不知道这是怎么一回事，但是黄娅黎明显的能够感觉到其中有着什么意义，而当看到那只壮硕的老鼠之后，黄娅黎明白，那就是所谓的鼠王。
　　“很好，操控它！”楚清嘴角带着微笑，看着有所进步的少女，眼中带着满意的神色。
　　黄娅黎虽然上一辈子并没有异能，但是她身边的异能者并不少，所以见识到的东西也很多，而她虽然不能够使用异能，却不代表不知道什么是异能，而现在她知道了只用的办法之后自然能够熟练的运用。
　　“嗯，我知道了！”听到了楚清的话之后，黄娅黎毫不犹豫的执行，虽然胡知道自己有没有那样的实力，但是她能够确定，楚清既然说了，那么就一定是有道理的！
　　只是等到黄娅黎想要操纵按个鼠王的时候却发现这根本就不是什么简单的事情，因为在第一时间她就遭到了那鼠王的剧烈挣扎！
　　那种感觉震的黄娅黎的精神力差一点溃散，但是她却靠着强大的毅力克制住了精神力的溃散，虽然因为她不希望阿清失望！
　　而楚清看到这一幕的时候眼中却闪过了一丝诧异，因为她没有想到黄娅黎在第一次试着操纵那鼠王的时候竟然和那鼠王势均力敌，鼠王和其他的变异兽不同，它可以说是变异兽中精神力最高的，因为它需要操纵整个鼠群，而现在黄娅黎明显是能够和鼠王一较高下，现在看来在她不知道的时候黄娅黎已经得到了不小的成长。
　　“注意不要讲自己的精神力分散，你不需要用精神网将鼠王抓住，而是直接摧毁它的精神，然后用他的身体去操纵那些老鼠就可以了。”楚清一个旁观者自然是明白了黄娅黎的想法，不得不说，她真是非常大胆，难道不知道操纵*比操纵尸体困难上许多么？
　　而在楚清说完这些话之后，黄娅黎也明白了其中的道理，她用力的点点头，将精神力化成锥子用力的刺进了鼠王的脑海里，刹那间那个鼠王就死的透透的，没有一丝生机。然后黄娅黎想要操纵那些老鼠离开。
　　“不，不要那么做，要它们自相残杀！”楚清知道黄娅黎的想法，但是现在却不适用。因为现在所有一切会伤害到自己的全部都是敌人！
　　而黄娅黎在听到楚清的话之后，犹豫了一瞬间，还是下达了自相残杀的命令。
　　看着老鼠的数量不断减少，黄娅黎也放心了，原本她以为操纵了鼠王之后这些力量都能够收为己用，但是既然是阿清的命令，那么自然要做到。
　　“阿黎，看到了吧，只要你想，你也是能够做到的。”看着黄雅莉，楚清的脸上带着温和的笑容，伸出手在她的头上用力的揉了揉，脸上也带着愉快的笑容。
　　而黄娅黎却腼腆的笑了笑，然后提出了刚刚的疑问，“阿清，为什么你刚刚让我讲那些变异老鼠毁灭了，将来或许能够帮助我们也不一定啊！”
　　楚清只是看着她笑了笑，她知道黄娅黎为什么会有这样的因为，“因为老鼠和人不同，群居动物中的王死掉了之后，很快就会产生新王，它们不会永远听从我们的命令，总有一天会卷土重来……”

　　☆、第三十八章、归来，几人的愤怒

　　“我知道了……”黄娅黎微微撅撅嘴，虽然说她是从末世活过一次，但是好像她的常识还没有阿清的多，真是有些伤心啊……
　　“不管什么时候都不要轻易相信任何人，非我族类其心必异，而现在，就算是我族类也不一定能够同心。”如今人心早就被黑暗侵蚀了，不管是谁，在面对各种物资的时候都能够做出杀人越货的事情，能够让人相信的人少之又少，而且还会越来越少！
　　能够让人相信的人通常都会相信别人，这样的人在末世是没有办法活下去的，只会成为被人的垫脚石，最终被算几个尸骨无存！
　　虽然说这样听起来非常恐怖，但是却是事实。
　　“阿清，你这么说我忽然觉得你才是真正从末世回来的人。”看着楚清，黄娅黎的语气有些试探，其实她非常希望楚清也是和她一样是重生的人，至少她会觉得自己不是孤单一人。
　　“我并不是从末世回来的，而是来自于一个比末世更加黑暗的世界。”在末世的时候很多人虽然到的已经沦丧，但是还是要伪装一下，但是在她生活的世界，跟恶霸呢就不需要伪装，弱肉强食是唯一的真理！
　　“那，阿清，你是怎么在那样的世界里活下来的？”阿清应该受了不少的苦吧，在末世她都活的那么辛苦，何况阿清所在世界那么危险。
　　“怎么活下来的？”这个问题倒是难住了楚清，她也不记得了，毕竟时间那么漫长唯一记得的就是，“大概是杀了每一个想要杀我的人吧，以武为尊的世界只要你成为强者，那么杀戮就是合理的，和你活着的世界不同，在我的世界里没有法制，只有武力，无力强大，那么你就是规则，所有人都要听你的，若是弱小……”那么就要注定成为别人的食物，成为一个彻头彻尾的牺牲品。
　　虽然楚清并不喜欢这些，但是却不得不面对，因为她想要活下去！
　　不知道从什么时候开始，活下去已经成为了楚清唯一的想法。
　　不想死，想要活下去，想要在这个世界上长长久久的活下去，不想要被任何人威胁，不想要成为别人的垫脚石！
　　这些是她那个时候唯一的念想，等到她回过神来的时候，她已经成为了魔尊，成为六界的至高存在，没有任何人能够伤害她，也没有任何人有胆量忤逆她的明亮，只是那个时候她发现，似乎生活变得更加无趣了。
　　她不知道生命的意义究竟是什么，数万年的时间让她都忘记了什么才是活着的感觉。
　　所以在来到这个世界之后，她并没有想要变得强大，甚至她只希望自己是一个普通人，人啊，不就是那样么，越是强大，需要承担的责任就越重，获得也越累。
　　如果当初不是楚妍的算计与仇视，她可能一辈子都会让自己成为普通人，身手不错，能够自保，不会拖累她人，但是却也永远都不会觉醒异能。
　　做一个这样平平凡凡的人类似乎也是一件不错的事情，但是楚妍却改变她所有的想法，不，或许应该说是破坏了她所有的计划。
　　“阿清？”看着楚清的脸色忽然难看了起来，黄娅黎有些担心的叫着她的名字，这么长时间了，楚清很少阴沉着一张脸，现在她是想起了什么事情么？
　　“我没事，不用担心我，阿黎，你记住，在现在这样的世界，虽然我们不能轻易的谋害别人，但是却对不能够卸除防备。”楚清其实并不想要教授黄娅黎那么多黑暗的东西，但是这是为了她好。
　　“阿清，”忽然之间，黄娅黎有中哭笑不得的感觉，现在阿清是将她当成普通人了么，“我也是从末世归来的人，自然知道这个末世是什么样子，放心，我绝对不会对人轻易卸除防备的，因为一旦轻易的相信一个人，那么就是自己的死期了。”
　　曾经她的爱人不就是那模样么，因为相信了她的那个混蛋男朋友，不但将自己命丧黄泉，还将整个基地都搭了进去，没有人知道那个男人的异能是控制丧尸！
　　想到这里，黄娅黎的表情严肃了起来，“阿清，我现在想起来一件很重要的事情，周池，就是我以前的那个那朋友，他的异能师操纵丧尸，所以见到他的时候一定要杀了他，否则就要面对无数丧尸的攻击！”那种恐怖的场面她永远都没有办法忘记，无数的丧尸在他的命令之下从站城池，如果不是因为最终诞生了丧尸皇，恐怕他就会成为丧尸的皇者！
　　“他是在什么时候拥有的异能？”不知道现在去寻找那个人除掉还来不来得及？
　　“应该是在末世三年，但是阿清，现在的发生的事情和我记忆中已经完全不一样了，我完全没有办法保证我的记忆是正确的，如果我的记忆有了失误……”有了失误一定会害了阿清。
　　“这点不倒不用担心，就算是现在他有了异能也没有那么多高等丧尸让他控制，至于低等的……”处于楚清几个人来说不iu是和切菜一个样，他们才不会担心！
　　想到这里，楚清的嘴角带上了淡淡的笑容，“好了，现在我们回去吧，再不回去那些人应该担心了。”现在他们出来的时间不短，而且最重要的是她身上的血迹还是要收拾一下，虽然伤口大部分已经愈合，但是额和塞纳会给你的血看起来还是蛮吓人的！
　　“嗯，我们现在就回去吧。”黄娅黎也同意楚清的决定，毕竟刚刚阿清为了保护他手上了，现在应该让阿清回去休息。
　　只是等来那个人回到住处的时候出去搜集物资的人都已经回来了，当他们看到了楚清身上的衣服的时候，脸色都边的难看了起来。
　　现在楚清身上的衣服满是破口，显然是曾经受到什么攻击，而更加关键的是，楚清的身上带着浓浓的血腥，还有不少干涸的血迹黏在破口处，所以只要不是白痴都知道刚刚楚清绝对发生了什么事情。
　　虽然大家现在都很生气，但却不会那楚清开玩笑，所以楚清一进门之后，卓枫就将她拉了过来，为她治疗身上的伤口。
　　而楚清看到这一幕不由的摸了摸鼻子，她有种预感，一会绝对会倍念。
　　果然，等到确定楚清伤势已经痊愈之后，几个男人来到了楚清的面前，将然后慢慢坐下，将她为成了一团。
　　“阿清，说说吧，今天都发生了什么事情。”陆晨语气柔和，脸上的笑容也是十分的温柔，但是若是细心看上去就会发现他脸上的笑容有些僵硬，显然是气的不轻。
　　“是啊，阿清将我，支出去之后就出去了，等到我们回来的时候还没回来，”墨菲斯也是微笑着，但是额头那跳动的青筋让所有人都明白，他的心情绝对不会像他的笑容那么晴朗，“而且回来的时候还带了一身‘纪念’回来，是想要让我们欣赏欣赏你的‘功勋’么？”
　　看着几个男人严厉的神色，楚清破天荒缩了缩脖子，虽然她不觉得自己做错了什么事情，但是在这些男人的目光下，不知道为什么她就是觉得自己很心虚，明明什么事情都没做不是么？
　　“阿清，你知道你做错了什么么？”一旁的卓枫也不由的开口，虽然知道楚清这么做一定还有自己的目的，但是她们却看不得她受伤，一点伤势都不可以。
　　而楚清在心中默默叹息一声，她怎么可能什么都不知道，这些人是在关心她啊！
　　“我只是想要寻找一点东西，没有想到会遇到什么意外，而且我身上的伤口你们也应该感觉到了只是浅浅的伤口，根本就不会出什么事，你们都知道的，不知么？”楚清这次倒是没有说谎，一些小小的老鼠能够造成什么样的伤害？
　　而楚清这满不在乎的口气让大家更加愤怒，什么叫做只不过是出去找点东西，没有想到会出现意外！？
　　“既然阿清不愿意说，那黄娅黎你说！”看着楚清什么都不愿意说的的样子，大家都是气不打一处来，所幸将目标转成了黄娅黎。
　　“不许问阿黎，这次的事情和她没有任何关系！”楚清一拍桌子有些不满的站了起来，“你们这是什么意思，难道我要去什么地方，做什么事情还要你们的允许么？”
　　虽然楚清知道这些人是好心，但是若是太过控制她的自由她就会觉得非常的不爽！
　　“对不起，今天的事情都是我的错，刚刚我们出去的时候遇到了变异老鼠，阿清，阿清是为了保护我才受伤的……”黄娅黎的声音越来越小，带着浓浓的内疚，一时间让大家不知道应该说什么了，心中有些无奈的叹息。
　　虽然知道楚清出事和黄娅黎逃不了干系，但是现在她主动承认之后皇能够责备她不成，如果真的责备了，估计楚清会马上翻脸，因为楚清有多么的护短在场的人都知道的清清楚楚啊。

　　☆、第三十九章、说不出的心情

　　终于陆晨叹了一口气，现在他也不知道自己应该说什么好了，其实他倒是没有怎么生气，虽然阿清受伤，但是却还是有分寸，伤的并不是很重，他的意思也不是追究谁的责任，而是希望能够让阿清明白，他们每一个人都在担心她，希望她不重要总是那样胡闹！
　　“阿黎，我们没有责备你的意思，只是希望阿清明白，不要什么时候都不知道关心自己，”墨菲斯开了口，看着黄娅黎的眼神中并没有责备，因为他们的知道，就算危险的人是他们，阿清也会拼尽全力的保护，“我们受伤他会担心，同样的，她受伤我们也会担心，也会心痛。”
　　这样的理由让楚清一愣，随后抿了抿嘴，其实她一直都知道的，就好像是他们受伤的时候她会担心一样，她受伤他们也会担心的，但是她这么多年她已经习惯了孤军奋战，所以根本想不起来要关系自己。
　　“对不起，今天是我的错，如果我小心一点的话，不会受伤的。”终于，楚清冷静了下来，语气中带上了无奈。
　　“阿清，我们并不是在责备你，我们只是希望你明白，我们也会点心，你并不是一个人，你的身边也有关心你的人。”其实这些阿清都明白，只是之前是因为没有感情，而现在则是因为不习惯。
　　楚清抿了抿嘴，想要说什么，但是最终却还是安静了下来，她有很多的话想要说，但是却不知道从何说起。
　　“阿清，如果你想说什么，想要告诉我们什么你只需要直接说出来，不需要隐藏，也不需要伪装。”雪戮慢慢的走到楚清的面前，微笑的看着她，那双红色的竖瞳带着惊心动魄的神采，让人看上都忍不住深陷其中。
　　看到这双眼睛楚清总是有种莫名的熟悉感，好像是在什么地方见过，但是却想不起来了。
　　每次到了这个时候楚清都会觉得莫名的烦躁！
　　她的记忆力有多好，只有她自己清楚，基本根本是不会出现自己想不起来的事情，但是现在在面对雪戮的时候，她总有种莫名的熟悉。
　　其实楚清并不是那么容易接受一个人，尤其这个人非常强大起来还不是什么好人的时候，那种排斥就更加的明显了，但是见到雪戮的时候她却没有那种应该有的排斥，甚至还产生了几分亲近，这简直就是疯了，她怎么会有这样怪诞的感觉！？
　　“阿清，想不起里就不要想了，你……或许从来都不认识我吧……”虽然曾经的楚清和他有过一段未来，但是那毕竟是未来，如今的楚清根本就不记得那些事情，而且那个楚清还不是完整的楚清，有一部分不应该存在的意识影响着真正的她，她就更加记不起来了。
　　其实严格算起来，楚清并非是重生的人，而是时空逆转之后变回去的小孩子，现在的楚清根本就没有曾经的记忆。
　　“不……”楚清在听到了雪戮的话之后下意识的否认，“我觉得我应该认识你，因为你总是给我一种非常熟悉的感觉，那种熟悉就好像进入了骨子里一样，让我根本就无法的否则，但是不知道为什么，我的记忆中根本就没有你的存在！”
　　而其他的人在听到了楚清的话之后都用怪异的眼神看着雪戮。
　　从一开始雪戮就出现在了楚清的身边，没有人知道他有什么目的，但是却异常的粘着楚清，甚至谁靠近楚清都能够从他的身上感觉到敌意。
　　也没有人知道雪戮是从何而来，他的面对又是什么知道这个人变了一个样子出现在他们的面前，大家才知道楚清和雪戮似乎是认识的，不过楚清却没有相识的记忆。
　　而现在楚清竟然说出来对雪戮熟悉，这事情实在是有些怪异啊！
　　“想不起来就不要想了，那些事情根本就不重要，阿清，过去的事情就过去了，未来才更加重要不是么？”上辈子我们错过了最对的时间，让那个人有了可乘之机，但是这辈子我绝对不会让他再有那样的机会，绝对不会。
　　似乎是柑橘到了雪戮身上那深沉的悲戚，楚清不由自主的抱住他，明明是一个有些陌生的人，但是不知道为什么，在面对他的时候总是容易被他牵扯心神，就是在初遇的时候也是一样，明明她不是什么善良的人，根本就不会带上他，但是在看到他的那一刻她的心就软了，明明知道这是不对的，但是却还是将他带在了身边，看着那双好像是红宝石一样的眼睛，她总是有种说不出的安心。
　　而在见到真正的雪戮的时候，明明能够感觉到他的危险，但是在面对他的时候却兴不起任何的防备，不知道什么原因，但是就是本能的相信，就好像是她知道这个人绝对不会伤害她一样！
　　这是为什么楚清并不知道，那就好像是一种直觉一样，让她认定了这个人并不会伤害她，而现在，她能够从他的身上感觉到悲伤，然后她就是想要好好的安慰她！
　　而其他人在看到楚清主动的抱住雪戮的时候心中都是愤怒的，是嫉妒的，但是没有任何一个人说什么，因为大家都能够感觉到雪戮身上的黯然，就好像是失去了全世界一眼的无力，好像找不到自己的生存的亦一样。
　　“雪戮，我在，我还在……”似乎感觉到雪戮的情绪依旧低落，楚清慢慢的开口，声音似乎带着压抑的嘶哑，下一刻她却被自己的声音和说出来的话惊住了。
　　为什么会这样，她为什么会说我还在，难道她以前和雪戮之间有什么关系么？
　　只是为什么……想不起来……
　　楚清忽然觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，好像是忘记了什么一样，她用力的按压着太阳穴，手指下面传来了剧烈的跳动，显然现在楚清的状态并不是很好。
　　“雪……”说完这个字之后楚清彻底的昏了过去。
　　一时间几个人手忙脚乱，终于在听说楚清并没有什么事情，只是今天太累了才会昏倒之后，大家都松了一口气、
　　“你们先离开吧，我有些话想要和阿清说。”雪戮的声音有些冷漠，看着众人的眼神也不算太好，但是转过身看着楚清的时候目光却是那么柔软，让人不有自主的觉得这个人其实是深深的爱着阿清的。
　　而现在这个这么表现显然是想要趁着楚清沉睡的时候说些什么，想到这里，大家的目光都带上了同情，哎，何必呢，有什么是不能直接说的么？
　　其实这个世界上还真有些事情是不能直接说的，并不是说那些话不能说出来，而是一旦说了就可能是是再也回不去，而现在显然雪戮是不敢。
　　几个人猜到了几分，但是却不是完全的正确，雪戮的确是不敢，但是不敢的原因却不是他们想想的那样，她真正惧怕的原因是怕楚清被天道抓走。
　　“阿清，”当所有人都离开，黄娅黎甚至还体贴的关上门之后，雪戮的脸上终于露出了笑容，带着几分送宠溺，“阿清，你说我要那你怎么办才好，我原本只是想要好好的看着，你为什么会变得这么不同，让我想要放手都做不到。”
　　末世的时候，楚清虽然特别，虽然吸引了所有人的目光，甚至是雪戮都不例外，但是他总是觉得少了些什么，虽然和她在一起的感觉很开心，但是心中却总是带着某些遗憾，让他觉得有些不对劲。
　　知道天道操纵楚清和他决战的时候，雪戮才明白，这个楚清并非是真正的楚清，她的灵魂会混进去了不该有的东西，按个东西是那么的让人厌恶！
　　最终，他牺牲了所有将楚清带回了末世之前，然后重伤的她回到了自己的诞生地，然后想要沉睡下去。
　　那个人并不是真正的楚清，虽然和她在一起很快乐，但是她却并不是他真正想要的，知道最后他才明白了这个道理，所以他想要彻底的沉睡，不要在和楚清相遇。
　　只是似乎命运真的很捉弄人，楚清再一次出现在他的面前，但是他却没有勇气之间见她，所以他让自己的假婚出现，而他只在灵魂的深处看着及琢耍只要知道阿清安好，其他的都不重要了！
　　只是渐渐地，他根本就无法满足于这样远远的看着，他的灵魂都在叫嚣着，想要得到这个人，想要永远和她在一起。
　　命运真是会捉弄人，在他想要的时候他发现自己得到的是一个残次品，而在想要放弃的时候，却发现真正的珍宝出现在自己的面前，那种感觉还真不是一般的矛盾。
　　但是不管如何他欣然接受，因为只要那个人是楚清，他就没有办法彻底的放弃。
　　“阿清，你知道么，米.需 米 小 说 言仑 土云一直以来我对你……”对你的感觉都不仅仅是保护，不仅仅是依赖，不仅仅是仰慕而是……
　　自嘲的笑了笑，原本要说出来的话，被他截住，他知道，这份心情永远都不能说出来，在知道天道的目的究竟是什么之前绝对不能说出来……

　　☆、第四十章、准备，启程回B市

　　当然，雪戮说的话楚清并不知道，一来是因为楚清受了伤太过疲惫，二来这是因为雪戮用了术法，虽然雪戮如今没有了曾经的实力，但却还是比一般人，甚至楚清都高上几个等级，他亲自施用的术法还没有谁能够抵抗的了的。
　　虽然说其实雪戮并不想要这样，但是有些话却不是现在能够说的，一旦说出来，最有可能受伤的人就是楚清，而现在他最不能够接受的就是楚清受伤！
　　“阿清，你说，上辈子我究竟欠了你什么，才会……”让我这么死心塌地，心中只有你一个人。
　　丧尸是无心的，即便有一天能够进化出人类的外表，但是不是人类终究不是人类，并不会因为外表的相似就会出现同样的感情。
　　这点不管事雪戮还是高等丧尸都明白，但是楚清就好像是她的劫一般，从出现在他面前的时候，他就有种预感，这个人会是毁灭了他的人，但是即便有这样的感觉他还是舍不得放手，因为他第一次从她的身上找到了活着的感觉。
　　丧尸皇和普通的丧尸不同，丧尸是由人类变成的，而丧尸皇却是天生的异数，他是被天道创造出来的，也是注定被毁灭的。
　　从前他从来不在乎自己的命运，在没有能力的时候他想要活下去，而当他有了能力的时候也无所谓，只要没人招惹到他，他就不想动手，但是如果招惹到他，那么就算是天道他也不会惧怕！
　　或许就是因为他的强大，而且他还是一个不听话的异数，这样会天道失衡，让整个世界崩溃，所以楚清出现在了他的面前，给了她温暖之后，变成了一个想要杀他的人。
　　天道一定天真的以为他会死在楚清的手中。
　　其实他想的没有错，自己的确是差一点死在楚清的手中，但是最终他却明白了，这个楚清只是一个魂魄不全的人，她没有资格要她的命！
　　他不知道自己和楚清之间有着什么样的纠葛，但是他却能够感觉到，那种一眼的心动并不正常，而且那种心动并非是天道的操控，而是一种本能。
　　而当他最终发现这个灵魂并非单纯是楚清的灵魂的时候，他才会想尽办法将楚清送回到了过去，然后自己一个人躲了起来。
　　那个是自己想要的，又不是自己想要的人，他已经不想再见了！
　　只是最后他却发现，那一半不属于她的灵魂已经消失不见了，“阿清，能够见到现在的你真好，如果可以，我会一辈子守在你的身边，不会让你受到任何的伤害。”
　　说完这些话，雪戮轻轻的在她的额头吻了一下，然后微凉的手指摸着她脖子上的两个圆点。
　　那是他将自己的精血输送进去的地方，这也是为什么阿清上次被变异丧尸兽咬伤之后为为什么没有变成丧尸的原因，他的血早就融进了她的体内，怎么可能还会让她变成丧尸。
　　就这样，雪戮在楚清的身边爬了一整夜，当两个人都醒过来的时候天已经亮了。
　　接下来的几天时间，他们将所有能够收拾的东西全部都收拾了起来，虽然说现在酆都已经是他们的后方基地了，但是毕竟他们的实力不够，贸然将这里暴露之后只会让他们陷入被动，所以现在还是有必要回去，而且他们还要讲自己弄得非常狼狈，否则为的话后面会有源源不断的人出现在这里。
　　“阿清，现在我们是不是应该回去了，在这里已经一个星期的时间了，如果再不回去的话，B市的那些人应该要怀疑了，”黄娅黎是精神系异能者，所以自然比别人要聪明上许多，甚至已经成为了整个队伍的智脑，“既然我们说了是来这里勘测的，那么就不能不回去！”
　　看着黄娅黎自信的样子，楚清的嘴角带着笑容，他当然知道黄娅黎说的没错，其实她也知道，但是因为这里有很多东西需要收拾，所以还不能离开，但是现在一切都已经处理完毕了，不离开还留这里做什么。
　　“准备准备吧，将手里的东西弄出来一部分带回去，但是记得不要带的太多。”楚清自然知道黄娅黎的话没有错，于是在第一时间就下达了命令。
　　只是这命令大家却有些不理解。
　　“阿清，为什么不能太多，如果多弄出来一点，我们不是能说这里的东西都带回去了，以后也就不会有人来酆都了。”这才是真正的一劳永逸不是么？
　　“你真是蠢，难道你以为你说所有的东西都在这里，那些人就会相信么，我们能够带回去的越多，大家就会认为这里的东西越多，那么酆都越危险！”黄娅黎是真正经过末世的人，人心早就黑了，而且他们带的东西多，别人会认为他们身上有更多的东西，接下来的日子会越来越麻烦！
　　楚清点点头，表示支持黄娅黎的说法，“现在已经不再是从前的社会，而是末世，你们要相信，现在的人心早已经被腐蚀了，我们虽然不能够一再的猜忌别人，但是也绝对不能够百分之百的相信，因为生命只有一次。”
　　是的，生命只有一次，所以绝对不能犯错，一旦相信错了人，那么就有可能会引来杀身之祸，这样的结果是任何人都不愿意看到的。
　　几个人在听到了楚清的话之后，心中虽然难过但是却还是点点头，不过转念一想还是高兴了起来，不管外人如何，但是身边的人却始终都是能够相信的，现在想想似乎也是一件非常幸运的事情。
　　看着几个人的表情楚清就知道他们在想什么，不过她并没有说话，这些事只能他们自己想明白，她说的不会有任何的效果。
　　就这样，大家决定最后留一天在这里，将要整理的东西全部都整理好，之后就不会再有后顾之忧了！
　　“阿清，你好好休息吧，这两天的时间你也很忙了，你和阿黎还有晚晴都去休息吧。”队伍中就这么三个女子，怎么可能这个时候还让她们干活，自然是好好的回去休息了。
　　当然楚清知道这也是大家的心意自然没有推迟，而是将自己找到的那些晶石全部都拿了出来，“这些东西你们按照自己的系别选择，然后都藏起来，千万不要让任何人知道找，这些石头能够提升你们的异能，以后会有很大帮助，甚至它们的作用比晶核还要大！”
　　晶核现在是唯一能够提升异能的东西，但是在这些晶石出现之后会打开一个新的局面到时候身边的这些人都会成为强大的异能者，那么她也能够放心一点了。
　　大家听到了楚清的话之后都激动了起来，能够提升异能的东西，绝对是可遇而不可求的，这么长时间他们只能够靠着猎杀丧尸提升自己的异能，但是现在阿清竟然给了他们这么多好东西，谁能够不感动！？
　　“阿清，谢谢你，我们永远都会记住你的恩情的！”或许很多人会说楚清这是烂好人，但是他们却更愿意相信楚清是信任他们！
　　“不用谢我，因为你们值得，我相信你们永远都不会做出伤害我的事情，否则的话，我是不会那么傻的！”楚清一向都是聪明人，怎么就可能会将那些提升一声的东西给了自己的敌人呢。
　　跟着楚清回到了房间之后，黄娅黎和白晚晴则是好不客气的开始吸收晶石，现在他们两个人的实力虽然不算是最低，但是却也是属于垫底梯队的，阿清也是女人却那么强大，她们怎么能够给女人丢脸呢！？
　　“你们不用着急，这些东西不是一蹴而就的，过犹不及，有的时候还是休息休息好。”这段时间两个人提升了不少，在这么成长下去也不是什么好事，现在他们根本就是在饮鸩止渴。
　　虽然异能能够提升，但是一旦提升到身体不能够承受的范围，最终会让身体崩溃的，“现在还是好好的休息休息，我们能够活下去，即使你们现在不会那么强大我们还是会活下去。”
　　楚清站在窗口看着外面，眼神一片冷漠，没有任何的感情，就好像是一个机器人一样。
　　“阿清，为什么不管什么时候你都能够那么冷静，而且冷静的让人觉得可怕。”从一开始他们就觉得楚清好像是一台精密的仪器一样，不管做什么事情都不会有任何的错，精密的让人觉得恐惧。
　　“只是为了活下去，我曾经生活的世界比这里还要残酷，为了能够活下去在变得强大之前一定要步步为营，输了就是输掉自己的性命。”现在想起来，楚清觉的自己的生命就是一场豪赌，胜利了就能够活下去，失败了就会失去生命，这似乎也是一件很有意思的事情。
　　而两个人看着这样的楚清，心中却有些难受，虽然她没有说过自己的痛苦，但是黄娅黎却似乎看到了一个在哭泣着的少女，明明是那么淡薄瘦弱，却靠着自己的肩膀撑起了一片天。

　　☆、第四十一章、总有人喜欢找茬

　　“阿清，我知道，不管什么时候，我都保护好自己。”当然，也会保护好你！
　　黄娅黎的眼中充满了坚定，对于她来说，这个人给了她新生，所以她一定会好好保护这个人！
　　一时间，或许是因为楚清什么都不说，所以彻底的安静了下来，黄娅黎看着楚清，眼中带着复杂的神色，在黄娅黎的心中，一直以来楚清永远都是一个无坚不摧的形象，像是现在这么单薄脆弱的样子倒是第一次见到。
　　有了感情真的是好事么？这一刻，黄娅黎的心中有了前所未有的怀疑。
　　或许对于别人来说感情是一件非常重要的事情，但是是对楚清来说，可能就是像她说的一样感情只不过是一种拖累而已。
　　从很久之前楚清就没有感情，为什么别人认为这是不好的事情？
　　“阿黎，不用为我担心，没有那个必要，对于我来说，这个世界不管是什么样子，于我而言都没有任何区别。”说案这话之后，楚清那景的躺在床上，脸上带着浅浅的笑容。
　　其实楚清倒是没有后悔自己的选择，拥有感情或许是一种拖累，但是现在她并不是那么讨厌这种感觉，在有些明白什么是感情之后，在面对这些人的时候楚清总是有种温暖的感觉。
　　“嗯，我知道，我不想担心。”她的确是不想为阿清担心，因为她知道阿青不需要，但是想到阿清这么多年受到的苦，不知道为什么她的心中有种难受的感觉。
　　“好好休息吧，用不了多长时间我们就要离开了，等到了B市之后还有一场硬仗呢！”对于那些人的心思，楚清虽然没有可以去了解，但是却还是能够了解几分，现在回去他们自然会找她的麻烦，所以这个时候养精蓄锐才是最好的选择。
　　有些事情如果不能够逃避的话，那么就应该去好好的面对，至少在全力面对的时候胜算总是会大上一些。
　　“你是说B市基地的人？不可能吧，我们现在找到了东西，而且理由也是无懈可击的，最为重要的是，我们从来都没准备说谎。”是的，他们商量的结果就是实话实说，因为这个时候说谎没有人能够保证会不会发现，一旦发现，在他们没有完全成长起来之前，所有的一切都可能是毁灭性的打击。
　　“嗯，我不说过我见到了老鼠么，那是真的，不知道是谁跟着我们过来了，那个人能够隐身，所以我们一直都没有发现那个人的存在，本来他是准备在晚上的时候离开，但是却发现外面有变异蚊子，而在树林中的那些所谓的花草都是变异植物，所以没有办法离开。”楚清说道这里顿了顿，神情认真了起来，“他不会是偶然出现在这里，而是奉了谁的命令，我们都安全的回去了，而那个人没有回去，你说那些人可能会不找我们麻烦么？”
　　楚清的话让黄娅黎一愣，然后想了想，觉得她说的很有道理！
　　没错，事情就是这样的，如果回去话那些人一定会认为这一切都是她们的计划，估计杀了那个人然后……
　　“不是你想象中的那样，她们不会因为是我们杀了那个人，毕竟那个人的本事是隐身，一旦隐身了，别人就没有办法发现那个人的存在，他们会讨伐我们是因为我们的存在不但抢夺了她们的功绩，更加毁灭了一个很重要的武器啊。”
　　一个能够随时随地隐身的人对于一个队伍来说是多么的重要是不言而喻的，毕竟在背后捅人刀子，做些什么小动作可就靠着那个人呢！
　　楚清这么一说，黄娅黎立刻就明白她的意思，然后无奈的叹了一口气，哎，现在看起来事情更加的麻烦。
　　“阿清，现在东西都收拾好了，你来看看有没有什么问题？”现在在所有人眼中，楚清早就是首领了，现在这个时候，自然是要让楚清看看那些东西是否合格。
　　楚清在听到了外面的声音之后，立刻起身走了出去，看到外面的东西满意的点了点头，虽然这些东西看起来都是非常重的，但是世上除了食物之外其他的东西也没有任何食指的作用，就连药品也只有一些感冒药之类的，而且不仅仅是这样，显然那些感冒药已经过期了。
　　看到这里，楚清的嘴角狠狠的抽了抽，果然自己将这些人想想的太好了，难道说和她在一起的时间太长了，所以受到她的影响，让这些人也变黑了么。
　　当然，对于大家做的事情，楚清心中是一千一万个赞成，其实楚清一直都是一个自私的人，只是她的自私并不是只有自己，而是包括了自己身边所有的人，在平常的时候，楚清并不会轻易的损害别人的利益，但是一旦到了生死存亡的时候，她绝对不会客气。
　　因为这个世界就是这样，只有活着才有希望，如果连自己的生命都没有办法保障，那么怎么能够帮助别人？
　　舍己为人？呵，那是只有傻瓜才会做的事情！
　　一个人要多么善良才会牺牲自己去帮助别人，而且最为重要的事情是，就算是牺牲了自己，在别人的眼中也不过是一个能够利用的傻瓜而已！
　　对于这样的事情，楚清看的比任何人都明白，所以她也不会轻易的伸出援手，能够让她伸出援手的人，只有两种，一，能够被她认可的人，二，能够被她彻底利用的人，楚清是绝对不会让子损失一丝一毫的！
　　“这样很好，我们拿着了东西回去吧，记住，不管问你们什么，你们只需要回到，是拼死的通过林地，之后遇到了变异蚊子，在九死一生的情况下来到了酆都城，之后还要面对丧尸的攻击才找到这些东西。”之后楚清看着大家身上整齐的衣服，有些不满，随即一道道风刃将大家说身上的衣服都割成破损不堪的样子，之后还让一个土系异能者扬起沙土落在了每一个人的身上。
　　“很好，这样就差不多了，最后一重掩饰就需要在半路上解决，我们只需要杀些变异兽，让血溅在身上就可以了。”这样一件件仿制的血衣就出炉了，完全不用担心，其实这段时间爱你大家还算是很悠闲的。
　　一路上，大家将所有的丧尸都收拾了，等到了B市基地的时候已经是两天后的傍晚。
　　大家风尘仆仆的经过了检查之后，走进基地之后就受到了热烈的欢迎，大部分人看着她们就像是看着英雄一样，尤其是在看着他们每个人的手中都带着一个包裹的时候，眼中更是热泪盈眶。
　　虽然说现在食物还算是够吃，但是随着末世的时间越来越长，大家需要更多的食物，而现在这些人凭着性命娶回来食物，那么就是所有人的英雄！
　　“阿清，菲菲呢？菲菲没有和你们一起回来么？”得知楚清回来之后，莫老第一时间赶到了大门，想要看看这个少年和自己的孙女是否还安好。
　　“莫老……对不起，我没有能够将菲菲带回来……”楚清的声音非常沉重，不管如何，莫菲菲的死是因为她，也是为了她，这是她绝对没有办法，也不能够否认的事实。
　　“是，是么，”听到这话之后，莫老摘下了眼镜，低下头，不停的用衣摆擦着，“那丫头离开的时候我就有这种预感，不过我一直希望这是我的错觉，阿清，你不用难过，这是那丫头自己的选择，不是你的错。”
　　“老头我只想问你一件事情。”终于莫老抬起头，看着楚清的双眼中含着泪，“最后那丫头走的痛苦么？”
　　“不，她走的很安详，莫老我想要将菲菲带回来，只是菲菲说那里是她的家，她想要留在家里。”楚清将莫菲菲曾经说的话告诉莫老，“莫爷爷，菲菲最后还让我带一句话给你，‘爷爷，不要为我难过，现在我终于能够赎罪了，这么多年，获得真辛苦，我终于等到了这一天’。”
　　说完这话之后，楚清发现莫老的手都颤抖了起来，脸上却带上了欣慰的微笑，“是啊，那丫头终于赎罪了，那我的罪呢？”
　　所有人都是天才和疯子只有一线之隔，而这个上能够成为科学家的人有几个不是疯子？
　　他们一辈子反了无数的错，犯下了无数不可磨灭的罪，或许他们的目的是为了全人类谋福利，但是其中失败的东西同样会给人类带来伤害。
　　“哟，这是谁回来了，用了这么长是时间没有带回来什么东西寄算了，还让我们珍贵的科学家死在外面，我看这种人啊，就应该处以极刑！”一个声音忽然响起，让所有人都将视线落在他的身上，这么招人嫌的人，还者不多。
　　“那么好吃懒做，只会浪费基地资源，不思进取，不去收集物资，只恩呢刚够靠着手下人的供养过活的人应该怎么办？我觉得千刀万剐之刑不错啊，片下来的肉还能够留下来，说不定将来没有食物的时候，还能够留着食用呢，也算是尽到最后一点价值。”
　　满是血腥的话让在场的人都打了一个冷颤，这个楚清还真不是一般的邪性啊！

　　☆、第四十二章、有些事，做了就要付出代价

　　“楚清，你怎么敢说出这种话来，你知不知道我是谁，我……”
　　“只要你不是B市基地的首领和我有什么关系，而且……”楚清冷冷的一笑，眼神中带着冰冷的光芒，“如果你真的是B市基地的首领，我会带着我的人立刻离开，有你这样贪心只知道搜刮属下的首领，基地早晚会完蛋。”
　　自从楚清有了感情之后，性子也变得激烈了起来，可不是谁要欺负就能欺负的，如果谁不小心招惹了，绝对会惹一身麻烦！
　　“你，你怎么敢？”
　　“我为什么不敢，难道我说错了么，你自己都做了什么事情难道还不知道么？”楚清记得这个人，那天在酆都死去的那个人就是他的手下，现在果然她一回来这人就来找茬了。
　　不过她可不是那么还欺负的，以为想要靠几句话就能够对付她，恐怕也想的太简单了吧！
　　而周围的人在看着那个男子的眼神的时候也发生了变化，虽然说基地里各个队伍之间都不会干涉彼此的事情，但是有些钉子什么的也不是不可能的事情，所以男子是什么人大家都清楚，而楚清那边……
　　到现在为止，楚清身边还真是一个钉子都没有，所以楚清队伍中究竟是什么样的情形根本就没有人知道，但是同样的，通过这一点大家就能够从侧边知道楚清绝对是一个不简单的人，因为没有两把刷子是没有办法让自己身边的额人都那么齐心的！
　　“还有什么问题么，如果没有我们现在要去登记将东西交上去了，我们可不想某些人，在这种时候还想着讨价还价，将带了的东西想尽办法扣下来一部分。”这句话一说出来，大家的脸色都有些难看，因为楚清这话的打击面实在是太广了，因为好像除了楚清这边的队伍之外，其他的队伍都会想尽办法扣留一部分的食物。
　　没有办法，异能者的食量本身就比普通人要打上许多，这个时候不多留些食物，到时候饿的就是自己，虽然其他人的生命很重要，但是再重要也没有自己的生命来的重要！
　　“你血口喷人，你！”
　　“说话的时候还是聪明一点比较好。基地里是个什么情况，你们知道我也知道，你觉得你现在这些话在我的面前有任何的用途么？”楚清这个时候是一点都不客气，本来就是，基地里的事情究竟是怎么样的，只要是异能者都知道，有些时候大家不愿意说清楚，但是却不代表心里也不明白。
　　楚清这话说完之后那男子闭上了嘴，他知道这个时候什么都不能说，一旦说多了就会成为全民公敌，毕竟现在有些事情是公开的秘密，虽然已经公开，但是却还是秘密，不是什么人都知道，至少那些普通人却不知道，如果这些事情真的让普通人知道了，那么那些人一定会发生暴动，到时候被牺牲的人一定是他，他怎么会让那样的事情发生！
　　“阿清，你这样是不是有些太过了，那个人绝对会记住你的，到时候可能会麻烦的是我们。”这个时候不怕招惹君子，就怕招惹小人，一旦被小人盯上了，最终倒霉的还会是自己。
　　“不用担心，他现在有底气只不过是因为手下还有些能够用的异能者，而那些异能者的性格和他一样，都是又自私有残忍的人，”楚清冷冷的一笑，眼中带着算计，“那样的人如果在一次寻找物资的时候团灭也不是什么不可能的事情，对吧。”
　　现在苍骨虽然不是丧尸，但是因为是尸王，所以还是能够命令丧尸行动，到时候让他们被丧尸围攻而死，应该是一件非常不错的事情吧，那个男子所有的依仗都是自己手下的异能者，等到那些异能者全部都消失不见的死后，不知道他还有什么依仗？
　　看着楚清脸上的笑容，黄娅黎忽然打了一个冷颤，不知道为什么，她忽然有种很冷的感觉，为什么她会觉得楚清有点恐怖呢？
　　“好了，现在我们不需要想那么多的事情，现在最应该做的是将物资全部都交上去，这样还能够让大家生活好一点，不要忘记了，这次我们找到了不少的肉呢。”楚清忽然一笑，笑容中带着温暖，看的黄娅黎整个人都呆住了。
　　楚清究竟是一个什么样的人呢，明明是那么的冷漠，有点时候冷冷的勾起嘴角还会让人全身发寒，但是一旦她的脸上笑容变得温暖的时候，就会变成另外一个样子，让人有种说不出来的感觉。
　　“嗯，我知道，估计大家知道现在有新鲜的肉能够吃的话，一定会很高兴吧。”在末世之后，新鲜的肉食已经成为了奢侈品，虽然说变异兽的肉也很好吃，但是却不是所有的变异兽都能吃，而且大家也不知道那些部位是可以吃的，所以有不少人在吃了变异兽的肉之后发生了中毒的现象。
　　现在毫无顾忌的吃上一顿肉，对于大家来说已经是一件非常奢侈的事情。
　　当然，对于楚清等人来说并不算是什么大不了的事情，毕竟这一点时间她们收集了不少的好东西，而且在末世之初的时候，黄娅黎知道之后会变成什么样子，自然准备了不少的肉食，现在他们根本就不用担心没有肉吃。
　　后面的人在听到楚清的话之后，神色变得贪婪了起来，现在跟过去，一会他们就硬说是和楚清一个队伍的人，谁能够说不是，毕竟大家骗食物已经不是一次两次，为了以后能够继续收集物资，大家对异能者非常的开明，就算是分不到多少，也会分一点的。
　　等到楚清打了统计站的时候，大家才发现黄娅黎口中的一点肉食多少，每个人竟然都带回了半包肉，那些肉都已经被冰封住，绝对的新鲜。
　　那淡红色的肉，让后面的人看着都狠狠的咽了咽口水，想着这些肉一会也会有他们一份的时候，每个人的眼中都带上了兴奋的神色。
　　等到大家统计好所有的东西之后，那个负责统计的姑娘脸上带着兴奋的表情，这些人竟然带回了三百公斤的鲜肉，这，这简直是不可思议的事情。
　　“楚清先生，犹豫您和您的队伍的人带回来打量的鲜肉，所以首领说您的队伍中每个人都能够分得半斤的鲜肉。”虽然说那个小姑娘心中非常舍不得，但是这是首领的命令，所以她还是找事的传达了。
　　“等等，我们也是楚队长的队员，也要给我们分肉。”而那个小姑娘看到了后面的人之后，脸色变得难看了起来，楚清的队伍不过只有三四十人而已，就算是分出去也不过就是十五公斤的肉，这样就够大家心疼。
　　而现在后面竟然跟上了将近两百人，这一下子就分去一百公斤，这么可能接受的了！
　　但是那些人却不放弃，因为他们知道那些人一定会答应，毕竟现在B市基地异能者虽然不少，但是谁都不会嫌弃自己的基地异能者多，这种时候自然是会要好好的拉拢了。
　　“小姐，你是说首领的命令是‘我的’队伍中每个人都能够分到半斤肉是么？”看着后面那些人，楚清的眼神充满了冷意，想要占她的便宜？做梦！
　　“是，是的……”虽然说给楚清队伍中那些人分走也是很心疼，但是这是那些人应得的，是他们拼了自己的命得到的，但是那些人有什么资格得到！
　　看着小姑娘有些委屈的神色，楚清轻轻一笑，在她有些迷离的眼神中楚清说了一句出了自己的队伍之外都无法接受的话，“放心，你不需要这犯愁，我们都知道基地的情况，所以我们也不想基地为难，今天‘我的’队伍中所有人都放弃拿走鲜肉，给我们一些一般的物资就可以了。”
　　而楚清这话说完后面的人却是不愿意了，他们可是垂涎了那些肉很久了，现在放弃？做梦！
　　“队长你这是什么意思，你说不要就不要，我们不同意。”
　　“对对，我们不同意。”
　　“你们不同意？”楚清好笑的看着那些人，然后慢慢的一字一句的说道，“你们同意不同意和我有什么关系？我只是说我的队伍中的人不许领鲜肉，你们想要的话可以中自己的任务点去换啊，我有没拦着你们。”
　　楚清这话摆明了，你们想要可以，自己用任务点去话，想要借着她的名声骗东西？呵呵！想多了！
　　“你！”大家怎么都没有想到楚清竟然这么不给面子，一般的时候大家相处都会彼此给一点好处。
　　“我怎么了？你们拿我当傻瓜么？在门口跟我挑衅，故意挑拨我和莫老之间的关系，然后还百般的落我的面子，然后我还犯贱的帮助你们？”楚清好像是听说到了什么的笑话一样，已经笑的直不起腰了，“有些事，做了就要付出代价，既然你们不想要和我和平相处，我为什么还要帮你们骗东西，我说过，在我的心中所有人都很重有，不，或许应该说，在我心中普通人比你们这些蛀虫更加重要！”

　　☆、第四十三章、冲突

　　“楚队长，做人留一线，然后好想见，这样的道理我想你也应该明白吧，现在你将事情做绝了，你以为你以后就能好么？”那些人可不管楚清是什么人，虽然说楚清不好惹，但是那有鲜肉重要么，对于末世中的人来说肉根本就是奢侈品，让他们放弃怎么可能！
　　“做人留一线？现在你们这些人有留一线的样子么？我看没有吧，好像恨不得将所有好东西都弄到自己的手中，你们在考虑到自己的时候考虑过普通人么？”事情就怕两面看，现在楚清的确是在损害一小部分人的利益，但是她却保住了大部分人的利益。
　　“你！”那些人怎么都没有想到楚清会说出这样的话，但是楚清却说的没有错，他们的确是为自己考虑，但是那又如何，现在末世那个人不自私，不自私的人早就死了！
　　“既然你们也知道自己自私，那么就要接受事实，我愿意怎么做是我自己的事情，别想要占我的便宜，我的便宜可不是什么人都能够占的。”说完这话，楚清准备转身离开，对于这些人，她没有什么要说的，只不过是一些无关紧要的人而已！
　　“楚清，你给我站住，今天这些肉我们拿不到，我们就要从你的身上剔下来等量的肉！”那男子说的非常嚣张，但是，事实上他的心中也在打鼓，虽然没有人见过楚清的本事，但是能够从酆都活着回来从一方面来说已经是了不得的实力了，现在这样挑战楚清绝对不是什么明明智的事情，但是如果不做的话，他们有不甘心！
　　“哦？想要我的肉？”
　　听到这句话之后楚清笑了是真真切切的笑了，她没有想到有人有这样的胆子，但是也是一件挺有意思的事情不是么，这么多年都没有人有胆量和她叫板，而现在终于有了那么一个人，的确是非常有意思的事情。
　　“可以，只要你们有那样的实力，我的肉让你们吃也没什么问题，但是如果没有那样的实力，不好意思，命留下来！”楚清从来都不是什么善良的人，挑衅了之后一句对不起就能完事？不好意思，那不是楚清！
　　周围的几个男人也明白了楚清的意思，墨菲斯慢慢的走了出来，看着那些人的目光带着不屑，“既然你们这么说我们应战，现在去决斗场吧！”在末世之后虽然说没有什么法律了，但是却还是不能够轻易的杀人，否则的话一定会被赶出基地，但是却也不是一直都不能杀人，有一个地方是可以公开杀人的，那就是决斗场！
　　一听到决斗场，对方却有些想要厌弃硒鼓了，大家都是聪明人，谁不知到决斗场是什么地方，去了基本是十有*没有命回来了！
　　“怎么？不敢去？不敢去就滚！”楚清的声音带着不屑，也带着蔑视，让那些人出了愤怒之外不知道要做什么反应。
　　现在所有人的心中都只有一个念头，杀了她！
　　“好，决斗场就决斗场，楚清你一个男人长得比娘们还漂亮，不知道味道怎么样！”对于一个男人来说，这是绝对的侮辱，但是楚清却完全不在意，因为她本身就是女人，所以对这事情没有什么介意的，而且最重要的是，自己身为女人还能够将那些男人收拾掉，那种感觉更爽啊！
　　“你们除了嘴之外还有什么地方有些本身么，如果没有的话，不如都废了吧。”楚清说完这些话之后带着队伍去了决斗场，反正接下来只要将这些人全部都杀掉就可以了，剩下的和她没有一点关系！
　　大家看着楚清的目光带着一种诡异的感觉。
　　那么瘦弱的一个少年看着那些人的目光是那么的冰冷，完全没有一点身为人类应该有的温暖，这实在是太恐怖了！
　　“不用担心我，这些人我一个人都能够收拾的了。”楚清看着身后的几个男人，她知道他们心中的担心，但是侮辱了她之后她希望自己能够将这些人解决！
　　墨菲斯几个人看着这样的楚清，怎么能够解决，只能够点了点头。
　　他们都知道自己没有办法阻拦楚清，既然这样的话，那么就不阻拦好了，只要在身后默默的看着，知道楚清一切都安好，这就够了！
　　等到了决斗场之后，楚清看着对方的眼，眼中满是不屑，她现实走了角斗台上，然后看着那些人，语气中带着明显的嘲讽，“谁先来，我的时间有限，想要找死一定要快。”
　　外面的人在听到了楚清的话之后脸上的表情变得扭曲了起来，哈哈，阿清真是太可爱了，竟然会说出这样的话，时间有限，找死请快，估计那些人就要气死了吧！
　　事实上和大家向宪法的一样，那些人是真的要气死了，名门宁楚清只是一个什么都不会的臭小子，为什么这个时候她的口气这么大，难道她以为凭借着那些三脚猫的功夫就能要了他们的命么！
　　因为楚清在基地里从来都没有出手过，虽然说她的成绩是最好的，但是她身边的人也都是最优秀的，所以谁也不会将这成功放到楚清嗯的身上，只会认为是他身边的人比家里还而已。
　　“怎么，还在想么，如果还没有想到我就先回去了，我没有那么多时间和你们玩游戏。”最后一局游戏让对方实在是失控了没有办法啊，这个时候被人程万，估计是谁都受不了吧！
　　“我来！”那个队长先走了上来，虽然会说他的本事不高，但是在他的眼中楚清根本就是个草包，现在她有这样的成绩，不过是因为陆晨那些人的关系！
　　其实他针对楚清，其中一部分原因也是因为陆晨等人，这么长时间陆晨几个人在基地中的实力如何，大家是有目共睹的，有无数人曾经拉拢过，但是却全部失败了，而现在那个陆晨竟然跟在了一个人的身边，估计是谁都无法接受的吧！
　　“好啊，我就你陪你玩玩，”楚清看和他目光带着无尽的冷漠，甚至是杀意，楚清知道这个人是什么样的人，所以更加最下不留情，“希望一会你不要跪地求然，因为就算是你跪地求饶了，我也绝对不会放过你！”
　　楚清的声音很小，但是那个人却听得清清楚楚，脸上的肌肉狠狠的抽搐着，看着楚清的目光带着明显的杀意。
　　这个该死的小子，果然是找死！
　　“去死吧！”一道巨大的风刃出现在楚清的面前，一下子就要将楚清劈成两半，而楚清看着那风刃，只是微微的挑了挑眉，就在大家都以为楚清会死于非命的时候，却看见她慢慢的伸出了手。
　　那到巨大的风刃撞到了楚清手上的时候，却消失无形，就好像是从来都没有出过一样。
　　“来而不往非礼也，所以现在还我回礼了！”说完这话之后，楚清的指间溢出一道水流，那细细的水流就好像是什么活物一样，在楚清的手指间不停的游动着，然后变得越来越醋，最终变成一条巨龙出现在所有人的面前。
　　“不，这，这怎么可能！？”对方看到围绕在楚清身边的水龙，顿时面如死灰，“我认……”
　　认输的输字，不知道为什么，他竟然发不出任何的声音。
　　为什么会这样子！
　　那个队长在心中不停的嘶吼着，但是却没有任何的效果，现实中她还是一点声音都发不出来！
　　“记住，下辈子不要招惹自己惹不起的人，千万要记住。”楚清的嘴角勾起浅浅的笑容，下一个，那巨龙朝着对方狠狠的缠了过去。
　　是的，只是缠住，并没有一口咬死，所有人都因为那个男人因此的就的时候，却没有想到下一刻她们看的哦场景竟然会是这样的。
　　那个巨龙紧紧的将男子缠住，然后一点点的缩进龙身，将对方越缠越紧，男子觉得自己快要窒息了，不仅仅是这样，他觉得自己的骨头都快碎了，现在他想要认输，想要喊救命的，但是就算是到了现在，他还是一点声音都发不出来，为什么会这样！
　　这个时候，男子脑海中忽然灵光一现，然后下一刻整个人都僵硬了起来。
　　这个楚清是精神系异能者！
　　能够操纵人的行动的，除了精神系异能者之外还有什么！
　　现在男子知道自己错了，他真的惹上了惹不起的人，现在他想要道歉，想要让对方原谅，但是却发不出任何的声音。
　　听到身上骨骼碎裂的声音，甚至感觉到断了的肋骨戳进了自己的内脏，他知道他现在已经没救了，甚至连反抗的力量都没有，这个世界上还有比他更加凄惨的人么？
　　下一刻，男子觉得自己的脖子一痛，然后什么都不知道了……
　　而场上的人却清清楚楚的看到了男子的脖子被拗断的瞬间，下一刻，所有人都将目光落在了楚清的脸上，但是却发现她没有任何表情，好像杀人的不是她一样，这个时间上怎么又这么可怕的人！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　家里忽然停电，最后用手机重新码了一遍，时间太晚了，亲爱的们，对不起了~

　　☆、第四十四章、血腥的恐惧

　　“下一个是谁？”楚清的声音很轻，甚至是带着几分笑意，但是在这样的场合这笑意却让人觉得更加恐怖，没有办法，谁在这样的杀人现场听到轻笑的声音都会想要神经质的逃跑的。
　　“我们，我们不来了，我们认输！”认输，一定要认输，生命只有一次，上了决斗台之后命就不再是自己的，而是对手的，除非足够强大，但是现在没有任何一个人有信心自己能够比楚清更加强大，刚刚楚清杀人不眨眼的样子让在场的人都明白过来，现在不管是谁上去都不会是这个看起来瘦弱的少年的对手！
　　恐惧，发自内心的恐惧，让在场的人都明白，这个时候上场，就算是原本与有三分胜算也会直接变成一分！
　　现在恐惧已经完全困住了他们的心，看到楚清那双眼睛的时候大家都有种毛骨悚然。
　　明明只是一双纯黑色的眼睛而已，但是在这一刻，落在别人的眼中却好像是无底深渊一样，在大家看到的时候都会不由主的恐惧，害怕自己会掉入那个无底深渊，最终摔的粉身碎骨。
　　“认输？刚刚你们来的时候可不是这么说的，不是要削了我的肉么，现在给你们机会，为什么不上来了。”楚清的声音淡淡的，脸上甚至还带着笑容，好像说的人根本就不是她一样，但是越是这样，大家就越觉得恐怖，开玩笑，他说的可是自己，连自己被削肉都说的那么风轻云淡，那么这个世界上还有什么事情是会让这个人觉得恐怖的？
　　“不，我们认输，我们不要上场，不要！”不要，绝对不要，这个时候上场不是找死又是什么。
　　大家都不是白痴，这个时候夜天绫的表现已经非常明显了，现在航区就跑不了一个死，谁会那么蠢非要在这个时候去送死。
　　“现在来不来可不是你们说的算了，既然来了决斗场，有些事情就不是你们能够决定的！”楚清的脸色终于冷了的下来，看着一个人，嘴角冷冷的勾起，然后一扬手，一个人就这样飞上了台子。
　　那个人看到自己落到了台上的时候，脸色出了绝望之外已经没有其他任何的感情，他今天他真的完蛋了，现在出现在决斗场上绝对没有任何希望今天真的是死定了。
　　这个时候他们有些后悔，又有些怨恨，如果不是他们那个对队长的决定，现在他们怎么可能会落到这样的境地，都是队长的错！
　　可实现怨恨又有什么用，现在他们算是看明白了，楚清不想要放过任何一个人，不管是谁，只要是今天出现在这里的楚清一个都不会放过！
　　“楚队长，我们知道错了，今天事情都是队长煽动的，和我们没有关系，真的额没有关系啊！”现在男子还在垂死挣扎着，刚刚既然杀了队长，是不是她的火气就小一点了，说不定说说之后还能让他们逃过一劫！
　　“错了？错在哪里，说来听听，只要你们说的号我说不定就会放过你们，”现在的楚清就好像是一直逗弄着猎物的捕猎者，她的目光带着淡淡的笑意，“但是如果说的的不好就将你们的命留下来，这样的条件怎么样？”
　　不怎么样！
　　他们根本就不觉得自己做错了什么，现在这么说就是希望楚清放过他们，但是现在他们说了这话之后，没想到的是楚清竟然会这么回应，这样的话，后面的话要怎么接下去？
　　“错了？我们没有错！”终于，男子知道自己的命运不会因为这几句求饶就会有任何改变，所以现在他也不想想在说什么了，反正说了也不会有任何的改变，不就是死么，现在他已经不怕死了！
　　“楚清，你去死吧，我就不像你在我们这么多人的围攻下还能活命！”大家对楚清是带着恐惧，但是这恐惧到了极点之后就会变成一种力量，这种力量会让人的内心变得强大起来！
　　“哦？战胜了恐惧么，有意思！”看着几个人，楚清的脸上带上了笑容，原本以为这些人不过是一些没用的东西，但是现在看起来似乎还是有些意思的。
　　“杀，只要杀了他就什么事都没有了，我们就能活下来了！”现在在他们的心中活下来是唯一的目的，只能够活下来不管让他们做什么事情都是可以的！
　　而楚清看着这一幕却微微的眯起了眼睛，真是有意思！
　　难道他们以为胆子变大了之后实力也会变强么？原本不过就是些一级异能者，而楚清现在却已经是二阶巅峰，对于这些人，在楚清的眼中根本就什么都不是，这些人不要说才这么几个，就是在多写对楚清也不会有任何的影响。
　　看着那些人，楚清终于拿出了匕首，对于她来说收拾这些人还需要用异能已经是非常丢人的事情了。
　　“哈哈，楚清，你现在异能果然只能支持一击么？现在就去死吧！”刚刚那种巨大的招式不管是谁用一次异能就会被抽干了，现在楚清根本就是一个弱鸡，他就不相信一个异能耗干了异能者会比他们这些人还要厉害！
　　而一旁的陆晨看到那个匕首之后脸上带上了一抹笑容，看来阿清现在是认真了，她现在想要做的不过是去震慑那些人而已，一开始的时候楚清用水龙绞死那个人的目的就是为看了让那些人轻敌，虽然说楚清的确是看不起那些人，但是却还是小心谨慎，他知道他们不愿意他受伤！
　　“不，这，这怎么可能！”只是马上那些人就知道了，不用异能的楚清要比用异能的更加可怕，因为刚刚虽然那个人被杀了，但是却只是被水龙绞死而已但是楚清却是华神杀神，那场面简直就是血肉横飞！
　　“怎么不可能，难道你们一直以为我捕猎丧尸的时候都是用异能的？”楚清微微一笑，然后慢慢的揭晓了答案，“其实除非是遇到丧尸攻城，否则的话我很少会用异能，因为用异能不但浪费，而且杀的一点都不过瘾，难道你们不觉得血肉横飞才是真正的美么？”
　　楚清白色的衣服已经完全没鲜血染红，那种暗红色的色彩，带着一种不祥的感觉，但是在楚清的身上却格外的和谐。
　　其实楚清除了在穿天魔衣的时候之外，她很少穿黑色的衣服，往往都是红衣，而且就是那种好像是血色一样的红色，美丽，但是却让人觉得有种的恐惧，就好像是现在一样。
　　“不，不，放过我们，放过我们啊！”这一次，大家是真的吓破胆了，这个时候面对这样的一个杀人魔的时候谁会不觉得恐惧！
　　“我为什么不能杀你们，难道你们还不知道我为什么要对你们出手么？”楚清轻哼一声，然后余起欢快的说着，“其实一直以来你们队伍中留下来的物资早就超过了百分之四十，不仅如此，每次别的队伍分东西的时候，你们也会占一份便宜，所以你们的队长在末世的时候身体还是那么丰润，而是像一般的异能者一样面黄肌瘦，可是你们想过你们这样扣下物资之后有多少会被饿死？”
　　听到楚清的话之后，几乎所有人都疯狂了，虽然普通人知道异能者会留下来一部分食物，但是这些人竟然留下了将近一半，他们才多少人就拿走那么多的东西，这不是，这不是根本就不管他们的死活么？
　　“不会了，我们以后再也不会了，求求你，楚队长，放过我们啊！”虽然心中在骂着楚清是傻子，但是这个时候嘴里的求饶却是不能少的！
　　“不，不能放过他们，他们是不会改的，要他们死，一定要死！”不知道是谁先喊出了这句话，之后整个决斗场都回响这这句话，所有人都要他们死，这样只会抢夺他们生命的人必须死。
　　而在这个时候这些人努力的挑起头看着楚清，希望她能够放过她们一次，虽然那些人喊得很热闹，但是他们都知道，现在决定权在楚清的手中，楚清如果放过了他们，那些普通人根本就是不足为据！
　　只是楚清会放过他们么？
　　当这几个人看到了楚清的眼中嗯的嘲讽的时候他们就明白了，楚清从一开始就没有想过要放过他们，而她说出了那些话其实就是想要了他们的命。
　　不，不仅仅是这样，她不但要要了他们的命，还不愿意背上任何不好的名声，当楚清将所有真相都说出来之后，她杀了他们就不再是残暴的屠杀，而是为民除害，郝缜密的心思，好狠毒的手段！
　　而现在虽然大家什么都知道却没有任何办法阻止，因为有些事情大家都知道，异能者们也都知道，只是没有想到他们会贪下那么多东西吧，现在他们是真的完了，再也没有翻身的机会了！
　　“楚清，你真是厉害，我这是第一次佩服一个人，你注定会成为末世的王者！”作为一个王者的心狠手辣楚清做到了！

　　☆、第四十五章、臣服

　　“多谢你的奉承，只是这对我而言没有任何效果，下辈子记住不要去招惹自己惹不起的人呢。”楚清的声音还是那么的温柔，甚至是带着几分让人感动的笑意。
　　但是所有能够听到胡庆的话的人的，绝对不会有什么温暖的感觉，楚清从来都不是什么温暖的人，那一切不过是大家的错觉而已。
　　“呵呵，现在我知道了，这个世界上原来真的有些人是不能招惹的，只是现在我明白的太晚，如果早点明白的话是不是就不会是现在这样的下场了？”那个男子的声音中带着无尽的悔恨，现在他能够明白楚清绝对不是谁都能够惹得起的人，不应该说是谁都惹不起的人，而现在他们竟然找死的将那个人得罪到死，凶案在不是他们的死期才是怪事！
　　虽然心中很不甘心，但是现在见到了那个模式可能出现的王者，那个男子的眼中忽然带上了笑容。
　　而周围的几个人看着那个男人那么简单就死了，心中除了恐惧之外没有任何的感受。
　　可怕，真的好可怕，为什么要招惹那么可怕的人！？
　　只是现在后悔已经来不及了，大家都知道，现在楚清明显已经是准备赶紧杀绝，就算是他们现在认输也不会有任何的改变。
　　就这样，楚清在解决了所有人之后，在大家的目光目光注视下缓缓的朝着自己的住处走去，脸上带着浅浅的笑容。
　　“阿清，你今天这样做真的好么，毕竟那些人都是异能者，如果因此而触怒了B市基地的话，就真的不好了。”虽然不管是的墨菲斯还是陆晨都不怕这些事情，但是现在楚清准备建立基地，所以还是要拉拢人才的，如果因为今天的事情让那些异能者心中有了隔阂，似乎不是什么好事啊！
　　“不用担心，我今天说的东西都是真的，要知道那个异能小队拿走的东西不仅仅是有贫民的，同样也有其他的异能者的，被别人搜刮不管是谁都会不甘心，一旦有人将那些压迫他们的坏人收拾了，那么那个人就是大家的英雄。”虽然说出楚清并没有什么兴趣去做英雄。
　　墨菲斯听到了之后微微一愣个，似乎明白了楚清意思，然后浅浅的勾起了嘴角，似乎真的和阿清说的一样，的确是那样啊，不管如何在大部分人的心中阿清一定会是英雄，竟然是英雄，那么接下来的事情就没有什么可怕的了！
　　“我们知道了，接下来的事情就没有什么好担心的了。”陆晨的嘴角带着浅浅的笑容，显然楚清的话大家都明白了。
　　今天的事情对于楚清来说，或许并非是不好的影响，反而会让她的声望更上一层楼，这样的事情让人想象都会觉得非常开心啊！
　　“阿清，门外有人找你。”就在大家聊的很高兴的时候，黄娅黎走了进来，告诉她有人找她。
　　这点倒是让楚清有些惊奇了，虽然刚刚她说的那些话的确是真确的理论，但是却没有这么快就有效果，而是在一段时间之后，在大家发现了那些人不见之后生活变得更好的时候才知道楚清做的事情有什么效果，而现在就出现在这里的人会是什么人？
　　难道是楚清的朋友么？
　　想了想，楚清发现并不是那样的，因为曾经的楚清并没有什么朋友，不，或许应该说曾经的楚清因为性格的关系交不到朋友，在她的心中只有两个人重要，一个是喜欢的男人陆泽，一个是自己的姐姐楚妍。除此之外她的身边没有任何朋友，现在在这个人出现在这里究竟是什么意思？
　　“阿清，别想那么多，不管那个人究竟是什么人，但是有一点是能够肯定的，就是那个人是友非敌，只要是这样的话，我们就不需要担心。”现在楚清做了那些事情之后，敢出现在身边的人绝对不会是敌人，因为敌人会害怕直接被楚清收拾掉，只要是朋友就没有什么可怕的了。
　　“我知道，既然有可能是朋友的话，那么我们就见见吧。”楚清朝着黄娅黎点点头，不管这人是什么人，只要是朋友渐渐总归是没有坏处的。
　　当黄娅黎出去再回来之后就发现她的身后跟在一个男子。
　　说男子或许不恰当，应该说是一个少年，看起来不过十六七岁的年纪，一件干净的白色衬衣，一条黑色的西裤，黑与白的色彩让他的感觉显得更加的羸弱，但是在这个末世还能以这么干净整洁的形象出现在别人的面前绝对不会是什么羸弱的人！
　　“您好，楚队长，我的名字叫做墨华。”看到了楚清之后，那个人没有摆任何架子，他的目光真诚的看着楚清，带着楚清不懂的认真，就在楚清想要问问他究竟是什么意思的时候，那个少年先开了口，“楚队长，我想加入你的队伍，我相信在你的队伍当中，我一定会平安的度过末世。”
　　少年虽然是第一次见到楚清，但是对楚清却是非常自信，不知道为什么，周围的几个人都有种怪异的感觉，拿到楚清和这个少年曾经认识么？
　　“你是谁？”楚清虽然不介意身边多一个人，但是她却不是什么样的人都收的，虽然说这个人的坦诚给了楚清一种好感，但是却不代表她就会因为完全没有防备。
　　“我是墨华，楚队长，我前面已经介绍过了。”虽然这么说，但是他还是好脾气的重复了自己的名字，显然并没有因为楚清不曾认真听而觉得不爽。
　　楚清摇了摇头，她自然是知道这个少年的名字叫做墨华，而她问的这个你是谁，并非是在问对方的，而是……
　　“我是在问你的身份，你的名字刚刚我已经听到了。”楚清的脸上带着笑容，温和的让人觉得暖心，但是说出来的话却没有任何的温暖，至少并没有让那个少年觉得有多温和。
　　现在墨华忽然觉得这个楚清和传说中的不太一样，但是却还是让他有些高兴，至少自己选择的主人和以往家族子弟选择的那些没用的主人不同。
　　“我是星占家族的直系占星师，”墨华脸上带着自豪的笑容，让大家不明白为什么，但是楚清却有些明白。
　　虽然不知道占星师究竟是什么东西，但是楚清觉得和那些占卜师应该没有太大的区别吧。在以前的世界里，占卜师最注重的就是自己的血脉，只是有血脉最高等的孩子才能够靠着本能的意志选择自己的主人，否则的话，那些人占卜师只能够被人选择，为而来保护一方而不停的占卜着。
　　虽然不知道眼前的这个人究竟是什么意思，但是楚清却稍微觉得有些意思了。
　　“那么你的目的呢？”楚清不相信对方没有任何的目的，毕竟现在是末世了，就散步时末世的时候人也不会那么大公无私。
　　“我希望您能够让我跟随您，我们占星家族每一代直系血脉中的最强者在十五岁之后就要离开家，寻找那个一生都要侍奉的主人，而我在见到您的那一瞬间我就知道你就是我要找的人，因为您身上的气息让人觉得恐惧，是天生的王者。”而墨华没有说的是，在看到楚清的一瞬间，他看到她被浓浓的紫气围绕着。
　　紫气是王者才会拥有的东西，而让墨华更加震惊的是，围绕着楚清的那些紫气竟然是呈现着升龙的形态，那代表了什么，他不会不明白。
　　“我不是很相信你的话，”楚清随意的撩了撩头发，目光中带着些许的兴味，“现在我在基地有多出名，你应该知道，不管抱着何种目的接近的我人只会越来越多，你有什么办法让我相信你靠近我并非是想要了我的命？”楚清这句话说到了所有人的心里。
　　没有办法经过了今天的事情只会有越来越多的人想要了楚清的命，既然这样，那么就要墨华证明他和那些人是不同的，如果不能证明的话，那么他们是不介意将这个人杀掉的！
　　“我可以订立血契，只要订立了血契之后我的一切都将是您的，不管是生命还是灵魂，只要我违背了您的意愿，您就能够夺走我的一切，包括生命！”墨华的声音非常坚定。
　　以为他知道眼前的这个人是他唯一的机会！
　　这几年之间他一直都在寻找着一个能够成为他的主人的人，但是却一直都没有找到，他推算出了一切，甚至包括末世的开始与结束，但是始终看不到自己的主人，而今天在见到这个人之后，墨华忽然明白了为什呢。
　　因为她注定是王者，而一位王者注定要受到天道的保护，所以他推算不出来关于这个人的事情也是理所应当的。
　　想到这里，少年单膝跪地，头深深的低了下去，一副臣服的样子，他用自己的行动告诉楚清，他已经彻底臣服，永远不会背叛，而一旦楚清愿意承认他，那么他会和楚清订立血契，将自己的一切都交给这个人。

　　☆、第四十六章、灵魂血契

　　看到那你这样，楚清并没有放心，反而觉得更加担心了，血契是什恶魔东西楚清自然是知道的清清楚楚，那么危险的东西真的是一个普通的人类能够掌握的么。
　　这个世界并没有什么修真家族，楚清恩呢刚够感觉到的，如果真的有的话，天道也不会产生这长物竞天择，因为修真者的力量足够支撑起一个世界，但是如果没有修真界的人，那这个少年是如何知道灵魂血契的！
　　是的，所谓的血契的全程就是叫做灵魂血契，它并没有什么巨大的效果，唯一的效果就是束缚人的灵魂，让人不能够说谎，不能够做出什么不该做的事情，否则的话下场会非常凄惨。
　　她看到过曾经接受过灵魂血契的人似乎血契的样子，那简直就是惨不忍睹，不仅仅这样，最后那个人的下场竟然是魂飞魄散，那种场面可不仅仅是吃惊就能够形容的了！
　　“说说你为什么要订立血契，血契是什么东西我也知道，”楚清慢慢的说着，眼睛看着那个跪在地上的少年，眼中满是认真，一双墨色的瞳孔好像是无尽的深渊一样，被看上一眼都会担心自己是否会掉落入那深渊，之后尸骨无存，“订立血契等于将生命交给了另外一个人，我能够感觉到你是一个聪明人，我不相信你没有任何目的。”
　　放在明面上的目的并不可怕，可怕的是暗处的龌龊，现在楚清虽然不怕危险，但是却没有给自己找危险的必要，尤其是身边有这么多关心自己担心自己的人，她更加不能不在乎自己的安慰。
　　“楚队长，我说过我是占星家族的直系血脉。”墨华并没有在第一时间回答楚清的话，而时间他的身份在一次重复了一遍，而楚清知道他的身份，自然是点了点头，然后等这少年后面的话。
　　看着楚清似乎还是没有明白的样子，墨华忽然叹了口气，“您知道占星家族的是为什么么？”
　　“占星？即使根据天上的星辰来占卜未来？”因为带原本的世界没有这种东西，所以楚清不能够肯定买单时她觉得自己猜测的就算是不对也不会差太多。
　　果然下一刻就看到了墨华点头。
　　“虽然您的解释并不是完全正确，但是却也是大概的意思，既然我是占星家族的直系血脉自然是能够占卜未来，而我看的未来是和您有关系的。”这个世界上有很多东西并不是那么好知晓的，但是就是在他十五岁那年他在占星的时候就看到了末世的这场灾难，也看到了这个最终主宰末世拯救末世的人。
　　那个时候他就明白这个人才是能够配的上他的主人！
　　墨华是占星家族的直系血脉，本领自然是常人不能够比拟的，而且墨华的力量非常奇怪，明明只是一个普通人却能够窥探命运。
　　一般人占星只是通过星辰的轨迹研究出未来的大概，但是墨华却能够直接的窥探别人的命运，虽然付出很大，但这样的本事却不是任何人能够比拟的，就在所有人都认为墨华会继承家主之位的时候，墨华却在某一天消失不见，那时候大家的才是真的惊呆了。
　　占星家族的家主是不需要认主的，所以才会有那么多人想要这个位置，而墨华能够得到却轻易的放弃了。
　　“有什么关系？”楚清的声音有些冷漠，她最讨厌的就是被人窥探命运，而现在这个人竟然做到了，楚清自然是会觉得非常不爽！
　　“我看到为了末世，还有关于末世的一切，楚队长，你注定是这个末世的王者，这是您无法改变的命运。”这无关楚清的意志，她注定是末世的王者，这就是她的未来，因为星辰从来都不会说谎。
　　而楚清在听到这样的话之后就沉默了，她想到过很多种可能，唯一没有想过的就是这个，末世的王者噩梦？她从来都不觉得自己会是什么王者，她现在只是想要让自己有一个舒适的生活环境，仅此而已。
　　“而我想要在这个末世活下去，好好的活下去！”或许这就是能够看到未来的好处，所以在这个时候，在命运可能向着万劫不复的情况进行的时候，他能够选择一条最正确的道路。
　　听到了这话之后，楚清抿了抿嘴，她知道墨华说的都是真的，在末世，不管是对于谁，最重要的事情都是活下去，只有会哦下去才能够考虑别的额事情，才能够知道自己的选择是不是正确的。
　　而现在墨华的选择是楚清，他选择相信楚清，也相信自己，既然他是占星家族的直系血脉，能够推算出那么多的东西，自然是有着相当的本领。
　　楚清是什么人，拥有什么样的力量，墨华都不知道，对于她来说，那些东西也不重要，但是他相信自己的占卜是绝对不会有错的，只要这个人真的是末世的王者，那么跟在这个人的身边，就一定能够活下去，而楚清却沉默了，半天之后她叹了一口气，然后慢慢的说道，“那你知道血契是什么东西么？”
　　血契的确是能够让人安心，但是代价却太大了，当然，并不是说是失去生命，但事实上有的时候失去生命并非是最痛苦的事情，因为这个世界上有一个词叫做生不如死，受到饿了无尽的痛苦，却连选择死亡的权利都没有，这才是最痛苦的事情。
　　而一点签订了灵魂血契，那么生命就不再是自己的。
　　“虽然不是很清楚，但是却还是知道一些，我知道需要付出什么代价。”墨华的声音无比坚定，有些事情就是这样，想要得到什么，自然要付出同等的代价，而这个代价他欣然接受！
　　看到这样的墨华，楚清微微的皱起了眉，然后走出了房间，将空间留给了墨华让他自己好好考虑一下，这样的选择是否是正确的，楚清从来都不接受背叛，一旦墨华选择了灵魂血契额而有背叛的话，那么代价是谁都承受不起的。
　　“你自己做好决定，希望你不要后悔你自己的选择，我可以告诉你，一旦订立灵魂血契，除非是我想要解除，否则的话，你永远都只能够听从我的命令，而且灵魂和生命都会被我掌控。”最后吹千鸟格还是将灵魂血契的真实面貌说了出来，她可从来都没有想过要去欺骗什么人。
　　而墨华听了之后微微愣了愣，然后点了点头，表示知道了。
　　其实他知道的血契只是签订之后永远都不能背叛，一旦背叛那么就会受到严厉的惩罚，甚至有可能会失去自己的生命，但是现在楚清说的话却和他知道的不大相同，不过即便是这样他也没有想要过放弃。
　　在末世这种时候，想要活下去就要一场豪赌，现在他将所有的赌注都压在了楚清的身上，怎么可能这么轻易就收回呢！
　　“不管你做了什么样的决定，但是有一件事情我要告诉你，不管你是谁，你有什么样的目的，如果伤害了阿清，不需要她动手，我们就会解决你。”说完这话，黄娅黎也转身离去，对于这个忽然出现想要效忠的人，黄娅黎表示没有办法相信。
　　而且最重要的是，她的记忆中根本就没有这个人，也没有什么占星家族，这么神秘的人如今出现在楚清的身边真的是好事么？
　　墨华在看着黄娅黎的背影若有所思，不知道为什么，他对这个人有种莫名的熟悉感，好像是在就看到的未来当中似乎见过这个人，但是却也不是很清晰，这就让他有些恼火。
　　他的占卜从来都没有出过错，对于这一切墨华是非常自信的，但是对于这个似曾相识的人，却成功的让墨华提起了警惕，不再他所考到的未来之中，不知道为给未来带来什么样的变数。
　　下一刻，墨华好像想到了什么一样，眼中闪过一抹深意，那个人似乎是……
　　看着和记忆中某人重合的女子，墨华眼中闪过一丝悲悯，这个人的命运似乎并不好啊。
　　“命运果然就想是星象显示的那样，所有该出现的人都出现在了您的身边，”墨华脸上带着高深莫测的笑容，然后摇摇头，“我确定的事情从来都不会改变，我相信您，也相信我自己。”
　　墨华相信自己看到的都是真实的，也相信楚清最终一定能够走到他看到的那个程度，这个少年虽然看起来有些娇弱，事实上却强大又心狠，只有这样的人才能够终止混乱的末世，开启一个新纪元。
　　“阿清，刚刚那个人是……”看着墨华，不知道为什么，黄娅黎有种恩波你本能的排斥，不喜欢那个人，他身边的空气都让人有种压抑的感觉，站在他身边，有种被她窥探的感觉，真是让人觉得非常不舒服！
　　“我也不知道是谁，但是至少现在能够肯定那个人并没有什么恶意，否则的话，现在他早就成为一具尸体了。”楚清不喜欢带着恶意接触她的人，如果真的有什么恶意，估计那个墨华早就死在自己下意识的攻击之下了。

　　☆、第四十七章、契约

　　“那，阿清你想要将那个人留下来么？”楚清这么说就是不想要将那个人抛下了，但是不知道为什么黄娅黎就是不喜欢那个人，黄娅黎的脾气很好，这个世界上很难得有什么不喜欢的人，但是现在她却感觉到了对某个人的不喜欢。
　　和对阿清伤害过的楚妍的不喜欢不同，对于这个墨华她是本能的不喜欢，反正她就是不想要这个墨华跟在阿清的身边，尤其是在听到了对方能够看到未来之后，她就更加不喜欢了。
　　或许……
　　或许什么他不知道，但是她就是不喜欢那个墨华。
　　“阿黎，你就是你，不用担心，我不会因为墨华的出现就不喜欢你的。”看着黄娅黎那纠结的表情楚清就觉得自己非常想笑，其实何止墨华，不管是战天裕还是她，多多少少能够感觉对到未来，事实上楚清并非是想要将未来的事情全部都知道。
　　她原本的人生已经非常无聊了，她不想要这一次的人生和原本的人生一样无聊，所以现在楚清能够从黄娅黎的口中得到一部分的未来就足够了，至于全部的，她现在虽然没有那个能力，但是如果想要强行推算也不是不可能的。
　　“阿清，我不是那个意思，我只是……只是不太喜欢他而已。”反正就是不喜欢，就是不！喜！欢！
　　现在黄娅黎的年纪不小了，但是每次在面对阿清的时候她都会觉得其实自己才是小孩子，能够任性，能够撒娇，这就是她特有的权利。
　　“嗯，我知道你不喜欢，现在他也不一定会留下来啊，不要忘记了，我说过要他自己选择，如果他不想要留下来的话，我们也是没有办法的。”看着黄娅黎不开心的小脸，楚清不由的想要逗逗她，明明还是个孩子，总是要将自己伪装的那么成熟，真是不可爱！
　　“不可能他一定会留下来的！凡是见过阿清的人一定会被阿清折服，然后会想要永远的追随，他也一定一样！”黄娅黎毫不犹豫的说出了这些话，却成功的讲楚清说傻了，她怎么都没有想到黄娅黎给出的竟然是这样的答案。
　　而黄娅黎也发现了自己说的话，然后深情变得尴尬了起来，但是她的心中还是那么认定的，阿清永远都是那么光芒万丈，这样的人，怎么可能会有人不想要追随，那是绝对不可能的事情！
　　“傻瓜，我只是一个普通的人，你不能因为我救过你就把我神化了，好了，这样就好，不要想那么多。”杜宇黄娅黎的执着，楚清不知道要说什么好，或许前世她是个无所不能的人，但是现在她只是一个拥有异能的普通人，虽然说现在有了一点修为，但是却并不能够经常使用，说起来她和普通人也没有什么区别。
　　对于楚清的话，黄娅黎觉得不以为然，阿清怎么可能是普通人呢，阿清就是最强大的人，不管在谁的面前阿清永远都是那么强大，又美丽！
　　“阿清，你不想要这么么想，你就是最强大的！”黄娅黎说的非常坚定，显然这就是她心中所想，这话让楚清有些哭笑不得，让一个人这么崇拜着，似乎也是一件非常不错的事情吧。
　　就在两个人说着有的没有的事情，在楚清房间里的人已经走了出来，他慢慢走到楚清什么身边都没有说，只是单膝跪地，深深的低下了头，然后一地鲜血浮现在空中，等待着楚清的回应。
　　没错，这就是血契，将自己的心头血和灵魂一同交给对方，只要和对法订立了血契，那么这个人就一定是能够被信任的人，毕竟对方已经将生命和灵魂都交出来了。
　　“这是你的决定么，如果你现在真的这么决定了，等到契约之后你就没有后悔的几乎，我可以告诉你，我最厌恶的就是别人的背叛！”楚清从来不是什么温柔的人，如果背叛了那么就一定是神魂俱灭！
　　“是的，这就是我的决定，我相信您，也相信我自己，我的要求不高，只是想要在这个末世找到一个生存下去的契机。”在末世这种危险的年代，想要活下去本身就是一件非常困难的事情，如果没有实力的话，一定会死的非常凄惨。
　　“很好，既然你能够保证自己永不背叛，我也会让你在这个末世和我一起活下去，只要我在，你们都能够活下去。”楚清说的非常坚定，只是她不知道的是，在末世即将结束的时候还是有人离开了她，永远的离开。
　　“请主人契约！”一旦契约了对方就是她的主人，这点墨华还是知道的，他已经想到了之后的后果，所以对这样的称呼并没有任何的排斥。
　　而楚清在听到对他的话之后却挑了挑眉，没有想到这个墨华竟然能够做到这样的地步，看来他对这些了解的还是非常清楚啊！
　　楚清也没有废话，只是咬破了自己的指尖，然后将鲜血滴落下来，落在了那滴心头血上。
　　忽然之间墨华感觉到了一种强烈的心悸，好像自己的灵魂都被对方捏在了身上，只要自己一有点什么放抗的念头就会立即没命！
　　好像是想到了什么一样，墨华立刻敞开了自己的灵魂，他记得家族的人说过，在签订血契的之后为了表示自己的忠诚一定要敞开自己的灵魂，让对方能够让对方感觉到自己的一切，只有这样才能够让对方放心，知道自己的忠诚！
　　而楚清在感觉到对方的举动之后倒是吃了一惊，真是不知道这是谁告诉他的，尽然能够将事情做到这一步，敞开自己的灵魂说起来简单，但是事实上也不是那么简单的事情，因为个人都会对别人下意识的有防备，一旦有了防备，那么就没有办法做到完全的敞开自己的灵魂，而现在这个人竟然已经家你自己的一切都放在了她的面前，他的决心还是真的不错。
　　“你很不错，真得非常不错！”楚清想到了对方会做很多，但是却没有想到做到这一步，“你放心，我说的话一定会算数，只要我活着，你们都会活着。”
　　说完这话，楚清看向了站在一旁的墨菲斯，“墨菲斯，现在将他带回去吧，签订契约可不是那么简单的事情，还是很伤身的，让他好好休息吧。”
　　之后楚清就回去了自己的房间，反正也不是什么大事，这个人只要好好休息休息就不会有什问题，其实现在他的症状菏泽么请还是要感谢自己，如果不是刚刚他彻底敞开了灵魂，他受到的伤害可不止这么一点点，因为楚清会强行搜查他的灵魂，她没有办法相信一个不请自来的人。
　　“多谢主人。”显然墨华也知道自己比别人轻松，他的族人每一次签订了血契之后都会去掉半条命，而现在他还能站在这里已经是非常难得了。
　　“回去吧。”等到他离开之后楚清也回到了自己的方将，然后她伸出了手，之后就看到掌心溢出了无数的光点，之后那光点好像组成了一个小型的星系。
　　这就是占星一族的力量么，竟然能够看清星辰的轨迹，难怪可能看到未来。
　　这个世界上很少有人知道其实每一个星星都对应着一个人，所以用星辰来占卜是最准确的，但是宇宙那么复杂，其实一个人能够掌握，但是现在这个占星一族净竟然能够掌握星辰的轨迹，果然是不简单！
　　现在，楚清和墨华之间有了灵魂血契，自然能够拥有墨华的力量，所以她的掌中才会有着小型的星系。
　　看来事情越来越有意思了，现在楚清越来越怀疑天道为什么会将她弄来这里，来到了这个世界之后，楚清发现了这里有着不少制衡她的力量，但是同样的，她也从这里获得了不少的力量。
　　每一次她得到力量的时候都能过感觉到天道的颤抖，或许是因为她吞噬了天道之种的关系，和天道之间有着一种似有似无的联系。
　　每次她的修为恢复一点，这个世界的意识都会想尽办法镇压，这末世本来就是物竞天择，想要选择出更加强大的物种，但是现在却好像是有些不大对劲，如果是为了选择更加强的物种那么，修真者更加能够共供应一个世界的力量，为什么会被这个世界排斥。
　　楚清总觉得有些诡异，但是诡异在什么地方却又说不出来。
　　想了想觉得自己毫无头绪，楚清也就不再想下去了，现在她还是好好想想要怎么安全度过末世，然后得到了足够的力量之后离开这个世界，当然，这也是为什么楚清会吞食天道之种的原因，只吞食了天道之中之后在能够得到创造空间的力量，只有拥有了那样的力量，她才能够离开这里！
　　想到这里楚清的目光又带上了几分厌恶，被人强迫做自己不想做的事情，感觉只有一个那就是不爽，早晚有一天她一定会让天道付出代价！

　　☆、第四十八章、紧急会议

　　上次楚清因为去了酆都的关系，很多的事情都不再需要她亲自出马，毕竟酆都那一个地方就不是一般人能够前去的，就算是楚清一行人没有受到什么重伤，但是在基地里休息一段是渐渐的还是应该的。
　　对于这一点大家没有任何意见，毕竟他们带回来的东西，估计是其他人想都不敢想的，这一次他们的贡献就足够在基地里三五个月不出任务，而现在楚清等人也没有说以后不再出任务，只想想要休息一段时间，如果这再拒绝的话，也的确是有些不近人情了。
　　“阿清，为什么我现在不再出去了，现在正好是巩固实力的好好机会，只有我们……”
　　“阿黎，我知道你在想什么，但是要记住，过犹不及，虽然说现在显示我们的实力，能够让更多的人投靠，但是人品却会良莠不齐，而且最重要的是我们会引起基地的怀疑。”这一点才是最危险的，因为现在他们还没有拿下陇县，如果现在被基地发现了他们的计划，到时候不放人一切都会功亏一篑了。
　　“主人，其实你想要离开也很简单，知道你找到一个人就可以那个人人品还算不错，但是因为自己的女朋友被基地高层的儿子霸占，玩弄之后被大家糟蹋，所以那个人才会和基地翻脸，如果你能够将那个人笼络到我们之下，自然是能够利用这个理由离开。”墨华插了一句嘴，将自己知道的事情说了出来。
　　这一天的时间，墨华一直都跟在楚清的身边，不知道为什么，现在他已经看不到楚清的未来了，不，应该说从一开始就看不到楚清的未来，他看到的是这个世界的未来，他曾经无数次想要推算出清的命运，但是却都没有成功，而这次他是推算了自己的命运，才能够知道楚清的位置。
　　因为他曾经看到过自己和楚清有过交集。
　　“你说的那个人是……莫凡？”对于这件事情黄娅黎也是有些印象，那个人的确是一个非常不错的人，而且最终也是成为了楚清的手下，而且是一员凶猛的大将，只可惜最终和那个伤害了他的女朋友的人同归于尽了。
　　“哦？你也知道那个人，既然这样的话就好办了，我想主人应该愿意相信我的话。”墨华其实倒是担心楚清会不相信他，没有办法，虽然他们之间有着血契，但是毕竟他只是一个外来人，说的话自然是没有黄娅黎有用，现在黄娅黎说了这些时候楚清应该会相信吧。
　　“放心，就算是没有阿黎的话我也会先信你，我一向是用人不疑。”而且最重要的是，灵魂血契这个东西能够让人感觉都对方的灵魂，而且从属一方永远都不能对主人说谎！
　　“多谢主人的信任。”有了楚清这句话墨华也放下来了心，他知道如果被不被自己的主人信任会有什么样的下场，现在主人相信他就好了！
　　“既然这样我有个更好的计划，”楚清微微的勾起了嘴角，既然那个叫做莫凡的人那么在意自己的女朋友，“既然他那么在意他的女朋友，我也不介意帮他一把，如果他愿意被我们拉拢，那么我也不介意为了他们的女朋友和基地的高层对上。”
　　这样的话不但能够名正言顺的离开，还能够拥有较高的威望，最终的是，能够保护那个无辜的女孩。
　　而在场的人听到了楚清的话之后，都愣住了，的确是啊，他们能够有这样的选择，不是说非要那个女孩出了事之后才能动手。
　　“怎么样，现在有办法接触那个人么？”既然墨华和黄娅黎都觉得那个人可信，那么楚清自然是没有什么意见，就像是她说的一样，疑人不用用人不疑。
　　“现在恐怕不行，现在他应该和他的女朋友出任务了。”虽然不能够推算出楚清未来，但是别人还是没问题的，“顺带说一下，她的女朋友是非常稀少的至于系异能者，如果救下来的确是一个不错的选择。”在末世这种缺医少药的情况下，治愈系异能者是非常珍贵的。
　　而楚清听到了这话之后，微微一愣，然后轻笑，“这的确是一个好小心，虽然我们手中有不少的药物，但是毕竟那是一次性的资源，如果能够多几个治愈系异能者的话，应该是一件好事，毕竟现在谁也没有办法能够保证自己永远都不生病。”
　　在末世生病几乎就等于死亡。
　　而在大家商量之后决定让墨华接触对方，因为墨华是唯一和莫凡有过接触的人，更加重要的是，墨华曾经救过他们两个人，这样的话，应该会比较不会引起度一方的敌意吧。
　　就在一行人商量了半晌之后，门外想起了敲门声，虽然不知道是谁，但是所有人都闭上了嘴，虽然说现在和楚清同行的人都是同伴，但是有些秘密是不可能让所有人都知道的，毕竟有些事情还是只有领导阶层知道比较好。
　　而当打开门之后发现的竟然是一个陌生人。
　　“你好，你是……”开门的人是陆晨，看着对方，他露出了一个温柔和的笑容，看上去无害极了。
　　“您……您是陆先生吧，首领让我来请楚队长和各位。”对于楚清和楚清身边的人大家都很敬佩也很敬畏，原本以为楚清不过是一个有头脑的人的，但是现在大家发现初请补单有头脑，还是一个非常有武力的人！
　　听到了对方的话，陆晨微微的皱起了眉，虽然说对方没有说清楚，但是话里的意思还是非常明显了，现在就是说想要追究楚清的责任么？
　　“晨哥，怎么回事？”看着陆晨站在那里楚清立刻明白出了什么事情，不由的在心中叹了口气，看来今天她还是太过高调了！
　　但是她却一点都不后悔，这些人既然现在敢来找茬，那么现在如果不狠狠的回敬的话，最终的结果只有一个，那就是被那些人压得死死的，楚清不是蠢人，自然是要杀鸡儆猴！
　　“不知道，只是说首领请我们过去。”
　　“既然是请我们过去，我们自然就要过去，”楚清微微一笑，就在对方松一口气的时候，她说了一句让人肝胆俱裂的话，“正好我想要去问问浸提基地是怎么一回事，我们辛辛苦苦带回来的东西，竟然受到了这样的待遇，虽然我这么会说可能有些过分，但是我真的非常怀疑，这是不是基地高层的安排，生怕我的声望太高，影响了一些人的地位。”
　　说完这话之后，楚清毫不犹豫的走出了门，脸上的表情戴上了冷凝，不仅仅是楚清，在楚清的话下话音下之后，所有人的表情都变了，如果阿清说的是真的话，那么接下来可就不是那么简单能过解决的！
　　十分钟之后，那个人将楚清和身后的人带到了会议室，看着周围坐着的那些人，楚清明白了，肯定是有些人想要给他们一个下马威，只可惜他们看错人了！
　　“楚清，你可知错！”
　　就在所人都都进来之后，一个威严的声音响起，这个声音成功让楚清嘲讽的勾起嘴角，果然和她想象的一样，不过接下来的事情就不是对方能够想象的了。
　　“我知错。”楚清的声音淡淡的，却没有想到她会说了一句知错，顿时有些人兴奋了起来。
　　原本以为楚清会死不承认，现在楚清竟然这么痛快的承认，看来接下来是能够让楚清好好的卖命了！
　　“你错在什么地方？”
　　“错在什么地方？”听到对反的话，楚清轻笑一声，然后说出了所有人都没有想想到的答案，“我的错自然是我不应该拿回来那么多的东西，我带会了太多的东西，自然让有些人知道我的本事，然后有些人就会心大，让一些不入流的人来羞辱我，大家都知道有些本事的人自然会有傲气，我怎么可能让那些人羞辱，只要我还手了，那么就是错，不知道我这么解释对不对？”
　　楚清的话让整个会议是寂静了下来，虽然这是一部分人的想法，但是在这个时候，谁敢这么承认，真的承认之后还有脸没脸了！
　　“楚清，你放肆，你知道这里都是什么人么？”
　　“这里都是什么人我不知道，但是我知道你是什么人，”楚清的口气带着浓烈的嘲讽，“你就是我刚刚说的那种人，那我我们异能者寻来的东西，却还狠狠的算计着我们的人！”
　　“楚清，你放肆！”这话说的这么明白，谁还能够承受的住，那个人看着楚清的目光几乎都要冒出火来，如果不是极力克制，现在他都要想要杀人了。
　　“哦？原来你还知道我叫楚清，”楚清好像的看着周围的人，然后看着正中央坐在那里巍然不动，面带笑容的老者，“大长老，这就是你的欢迎仪式么，真是别开生面，让我都游戏我无法接受了。”楚清的话虽然带着淡淡的笑容，但是每一个人都能够感受到他的不悦。

　　☆、第四十九章、踢到铁板

　　周围的人听到楚清的话是真的惊悚了，这人究竟是什么人，竟然这么大胆，敢对楚家大长老这么叫嚣，真是初生牛犊不怕虎！
　　不过……
　　似乎想到了什么，大家的脸色忽然变得难看了起来，这个少年刚刚说了什么？她叫……楚清！？
　　这楚清和楚家大长老之间有什么关系？
　　“阿清，刚刚回来就和大爷爷这样打招呼吗？”看着一脸不悦的楚清，楚家大长老笑得有些无奈，这么长时间未见，没想到一见面竟然连个好脸色都没有。
　　“我也没想到大爷爷就是这样欢迎我的，”楚清挑挑眉，显然对于大长老的话她不置可否，“如果知道辛辛苦苦归来之后，竟然会面对这样的挑衅，恐怕我们一开始就不会选择来到B市基地。”
　　楚清的小心眼是人尽皆知的事情，只是今天大长老没想到，他竟然是被毒舌的一员。
　　“阿清，我们只是想要看看你究竟成长到了一个什么样的程度，并没有想过去为难你，如果真的想要为难你，我们选择的也不会是那些人了。”大长老的意思非常明确，其实他一直都没有想要去刁难楚清，如果想要刁难楚清的话，根本就不会选择那么没用的人！
　　不过这点楚清倒是承认，毕竟楚家什么样的好手都有，如果真的是想要为难楚清的话，就不会选择那些没用的人。
　　“如果不是想要为难我，让我猜猜是为了什么？”楚清说话的时候陆晨已经拿过了一把椅子放在楚清的身后，楚清也没有客气，直接坐在了椅子上，而她身后的人围成了一个半圆将楚清围在其中，那护卫的含义是那么的明确，大家都能够感觉到，这个时候谁如果对楚清出手的话，那么他身后的那些人也会毫不犹豫的攻击！
　　“我想，应该是为了清除那些渣滓吧，毕竟那些人的存在的确是让人觉得有些讨厌，这样的人存在会让所有人都觉得不爽，对不对？”楚清的声音的带着笑意，但是却让在场的人知道，这个人是习惯了杀戮的人，“那么我有个问题想要问问，大爷爷是什么时候知道我回来的？”
　　应该不是这次，如果是这次的话，大长老根本就不会这么快的想到收拾那些人的办法。
　　“从你到基地的时候我就知道，只是当时因为一些事情，我不能够去见你们，一旦我见了你们，对你们来说并非是好事。”这点到长老到不是说谎，因为一旦他见了楚清，那么不少的人都会知道楚清的身份，那么将会有无数的人巴结她，虽然他们都希望阿清能够变得强大，但是大家想要将的是像现在这样，所谓的人都全心全意的保护她，而是想要从她身上得到什么东西。
　　“既然知道我来了，至少应该告诉我一声，毕竟你们是长辈，虽然不能做主来见我，但是至少我能够去看看你们。”听到到长老的解释之后，楚清的语气总算是缓和而来下来，其实今天的事情楚清并没有真的生气，活了这么多年了岂会因为那么一点小小的事情就生气。
　　不过心里不舒服还是一定的，毕竟没有人能够在这种时候还高兴的起来！
　　“现在不知道见到了么，等到晚上有时间的话，那么去看看你三奶奶吧，从阿泽的口中知道你出事之后，她可是一直都没有放心，虽然上次能够去见你，但是怕对你有影响，所以硬是控制着自己没有去见你。”说起三长老，大长老的语气中还有些唏嘘，这么多年，那个老太太是最在乎阿清的，知道阿清发生了那么多事情，怎么可能放心啊！
　　“放心，我晚些会去的，而现在……”楚清看着周围的人，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，然后慢慢的说道，“你们现在将我找老我觉得并非仅仅是想要和我叙旧，应该是有别的事情吧，而且应该和基地有关。”
　　楚清知道大长老并非公私不分的人，现在既然将她这样见到了这里，自然是有正经的事情，既然这样的话，她还是现将正经的事情解决了比较好。
　　“阿清，你知道现在末世是个什么样子，缺医少药，但是却有不少人生病，我们仅仅靠着基地里的药物根本就没有办法就救助所有人，所以……”大长老说到这里的语气有些尴尬，他知道上次阿清带回了不少的药物，也知道医院那个地方非常危险。
　　毕竟在末世之前大量的人昏迷了过去，那些人都被送去了医院，现在说医院是丧尸聚集地也不为过，现在让楚清去医院和送死没有什么区别，但是却没有别的办法，毕竟现在楚清和突然身边的那些人是基地里战斗力最高的人，现在只有她们去存活的几率最大。
　　“不去，大爷爷，你应该知道医院有多危险，现在去医院和送死有什么区别，上次我们去医院就遇到了三级丧尸，我没有办法保证我们有那样的运气次次都能够从三级丧尸的手中存活下来。”楚清这话倒是一点都不夸张，现在末世中异能者最高才不过是二阶巅峰而已，现在丧尸竟然出现了三级。
　　那并不是一加一等于二的效果，一个三级丧尸能够秒杀五个二阶巅峰异能者，能够在十个二阶巅峰异能者中周旋，甚至是能够在二十个异能者手中毫发无伤的全身而退，这样的差距，说是去送死那是一点错都没有。
　　“现在你没有拒绝的权利，我们并非是和你商议，而是命令你去。”一开始说话的那个中年男人在意开了口，现在他虽然明白了楚清和楚家有着某种关系，但是现在看来也是要听几位长老的话，既然这样他还怕什么！
　　“闭嘴，这里没有你说话的资格！”楚清的声音淡淡的，但是却有一种让人无法忽视的阴沉，一字一句都好像是利刃一样狠狠的割向了刚刚那个人，让他全身一阵瑟缩，现在他终于明白，这个楚清并非是他能够惹的起的人！
　　“阿清……”看着楚清毫不犹豫的拒绝，大长老也不好说下去，但是B市基地不能就这样毁灭啊！
　　“说吧，除了我们之外还有谁，如果人选让我满意的话，我们去一趟也没有什么关系，”楚清看着大长老为难的样子，最终在心中默默的叹了一口气，还是松了口，虽然她和这个大长老是第一次见面，但是他却是“楚清”的亲人，现在“楚清”还是在影响着她，让她也将这个人当成了自己的亲人，“不过我提前说好，如果你们让和我一起去的人是一群想要赚功绩的人，那么很抱歉，我绝对会成功的让那些人全军覆没。”
　　楚清可不是什么幼儿园的阿姨，想要让她无常的带着小朋友去郊游？呵，他们是在做梦么？
　　“人选我们已经安排好了，你们可以放心，但是有一点你们一定要小心，那个地方听说非常危险，不少人去了那里之后就再也有回来。”大长老其实一点都不行要让楚清去那个地方，但是这个时候他没有办法徇私，因为在这个时候如果楚清不去的话，那么B市基地不知道还能够支撑多久。
　　现在生病的人越来越多，而药物却是越来越少，很多人都是用土法治病，但是效果却并不怎么好。
　　“嗯，我知道了，在我们去冒险之前能不能告诉我们那是什么地方？”楚清说完这话看向了黄娅黎，黄娅黎对末世中很多东西都清楚的很，既然刚刚大长老说那是个我危险的地方，那么黄娅黎一定会知道吧。
　　“那里叫做光辉制药厂，据说那里不但有药物，还有不少的原料和机械，只要能够将那些东西都带回来，那么B市的情况会在根本上缓解。”大长老这话说的非常确定。
　　而黄娅黎在听到光辉制药厂之后全身都僵硬了，好像是听到了什么可怕的事情一样，然后朝着楚清摇了摇头，那个地方绝对不能去，绝对绝对不能去！
　　或许别人不知道，但是黄娅黎对那里却是知之甚详。
　　当年那里可不是埋葬了不少人，当时B市基地派去了七个小队，总数超过一千人，最终活着回去的不超过五个人，而且那次任务彻底的失败了！
　　就算是活下去的人也是身体急剧衰竭，没有几天的时间，所有人都失去了生命，据说那里有什么毒气也可能是细菌，反正没有任何各一人能够靠近那里并且或者回来，而最终也没有人知道光辉制药厂的秘密，知道末世即将结束的时候，那里被楚清和丧尸皇彻底的毁灭，关于光辉制药厂的传奇才到此结束！
　　“不能去？”看着黄娅黎的反应楚清微微的皱了皱眉，虽然有些时候黄娅黎会反对，但是却从来都没有这么剧烈的反对过，尤其是她苍白的快要透明的面孔让楚清不由得觉得里面是不是有什么洪水猛兽。
　　而黄娅黎在听到这话之后用力的点点头。那里的确是不能去！

　　☆、第五十章、另一只队伍

　　所有在末世生存过的人都知道，有一个地方是绝对不能够去的，因为它本身就是危险的代名词，而那个地方就叫做光辉制药厂。
　　凡是有一天尝试的人，都不会轻易去接近辉光制药厂，因为那里就是一个车头车尾的死地，凡是去过辉光制药厂的人，没有一个能够全手全尾的回来，基本大部分都会丧命，而少部分人就算是活下来，最终也会在极短的时间之内死去，那个地方还有另外一个名字――死亡禁地。
　　“既然阿黎说那地方不能去，那么抱歉，大长老，我们没有办法答应你的要求了。”说话的人是陆晨，他的脸上还带着浅浅的微笑，但是拒绝的却是一点都不留情。
　　和其他人相比起来，陆晨更加信任自己人，尤其是和他们从一开始就在一起的黄娅黎。
　　“阿晨，我知道阿清对你重要，但是现在不是任性的时候，现在有多少人等着那药救命呢，你怎么能够这样直接决绝了？”大长老看着陆晨，实在是有些没办法，他是知道楚清和陆晨的身份的人，自然也知道这两个人的关系，现在陆晨不愿让楚清前去也是理所应当的，但是现在如果没有楚清的帮助，估计什么都弄不回来，这样要基地怎么办？
　　“大长老，不要以为我找不知道在场的人当中有多少人比阿清的实力高强，而你们这些实力高强的人什么都不去做，而是看着阿清冲锋陷阵，用自己的生命来养活那些蛀虫，这样的事情我是绝对不允许发生！”陆晨说的那叫一个斩钉截铁，现在陆晨的立场已经很明白了，是绝对不会让楚清前去的，这样的话，可能就会非常麻烦了。
　　“阿晨！”虽然知道陆晨说的没有错，但是这次的事情事关大多数的人，现在如果不能及时解决，那么可能会就全面危及全人类，这样的话，所有人都会是罪人了。
　　“大长老，我说过我从来都不温柔，也不善良，我所有的优秀都是在阿清平安的前提下，如果阿清不能平安了，那么我就要全是都陪着阿清一起不平安！”在陆晨的眼中在末世开始只有就已经没有什么善恶是非对错。
　　现在他的心中只有一个念头，就是好好的保护阿清！
　　这话一出在场的人都是一阵恐惧，这个人为什么这样，现在不是应该将全人类放在最重要的地位么，为什么这个人竟然会那么在意一个人？
　　“荒谬，你竟然说出了这样的话，你知道这是多么……”
　　“不要以为我看不出来你是三阶中级异能者，现在虽然你极力隐藏也改变不了的威压，既然你已经那么厉害了，为什么还要让阿清出手？”陆晨的声音带着淡淡的疑问，但是更多的却是深深的嘲讽。
　　现在的人果然是贪生怕死，这点本身没有错的，但是他们有什么资格让阿清去送死！？
　　阿清从来都不是救世主！
　　“阿晨这个时候请你安静一下，毕竟现在阿清自己的决定才是最重要的，不管使我们还是你都没有权利替阿清决定任何事情。”大长老知道陆晨已经快要愤怒了，但是这个时候他却还是只能让楚清前去，毕竟现在楚清是唯一的希望。
　　他是擅长占卜的人，所以推算出了那里只有楚清带队才能够安全回来。
　　而且……
　　他还有很重要的事情要给告诉阿清！
　　大长老毫无恐惧的视线和楚清交汇在一起，他知道现在没有办法说的态度，所以这种时候他只能够希望阿清恩呢刚够看懂自己的眼神！
　　而楚清在看了大长老一眼之后，无声的叹息一声，然后慢慢的闭上了眼睛，就在她在思考的时候，却感觉到有人拉住了她的衣袖，就在她没有想好的时候，就看到墨华点了点头。
　　这样截然不同的答案让楚清微微的抿了抿嘴，现在黄娅黎的一件是不去，但是墨华却是让她去，这样的事情。
　　不过想了想，她也知道今天是非去不可，既然现在这喜人敢说这样的事情就是有十拿九稳的把握，这样的话，她还是不要挣扎好了。
　　“要我们去也不是不可以，但是我们需要时间去准备，而且……”看着B市的那些领导者，楚清的表情非常认真，“你们必须还要准备一只对于，只有我们的话是绝对不可能的，不过我提前说好，如果是蛀虫的话，就算了，只会让我想要杀人！”
　　听到了楚清的话之后所有人都打了一个冷颤，他们知道楚清并不是威胁，而是在说真的！
　　“好了，我先回去准备了，至于谁和我们一起去，你们自己考虑好了，如果考虑好了，我们就么愉快的决定了，如果人选不合适的话，那么我相信你们应该知道后果的！”楚清的声音带着冷冷的威胁。
　　等到楚清离开之后，在场的人才松了一口气，现在楚清越来越恐怖了，她的实力好像不是十分深厚，但是身上却带着一种让人会恐惧的气势，在假的见到她的时候，就好像是在面见王者一样，让人心生恐惧。
　　“还好她答应了，否则的话，真是不知道要怎么办才好了，毕竟那个地方只有那孩子才能去。”
　　而在楚清等人回到了住处之后，所有人都用担心的目光看着楚清。
　　“阿清，你为什么答应，你不知道那里有多危险，那里简直就是死亡之窟，没有人能活着回来，就算是你也不行。”现在黄娅黎的声音已经带上了哭腔，如果她可以代替楚清的话，她宁愿自己去死！
　　“放心，主人不会死，不，主人不会有事，虽然我不知道你为什么会知道未来的事情，但是我可以告诉你，主人去那里根本就不会有任何问题，而且不但不会有问题，还会有不小的好处。”只是好处是设么他却不知道了，因为那是涉及天道的事情，如果他强行推算的话只能够让他失去占卜能力。
　　占星师和普通的占卜师不同，占星师是天道的宠儿，他们能够借助天道的力量，借助星辰的运转来推测未来，但是这样的力量有利自然有弊。
　　占星师最大的优点是能够看到星辰的轨迹，看到全部未来，但是弊端就是，只要窥探的东西是天道不允许的，那么只要强行占卜，最终的结果就是失去占卜的能力。
　　而黄娅黎在听到了墨华的话之后，终于稍微冷静了一点，“你能确定。”
　　“是的，我能确定，对于主人来说，那里是一个不可多得的机遇，所以我希望主人不要错过。”墨华和楚清之间有着血契，所以是绝对不会害了楚清的，因为一旦契约主死了，那么墨华也会没命，现在墨华绝对是不会做出伤害楚清的事情。
　　“那我们需要准备什么东西，毕竟哪里还是非常危险的。”就算是楚清去了不会有事，但是却不代表那里就没有危险了，既然有危险多准备些东西防患于未然也是好的。
　　“不需要特别准备什么东西，现在我们身上的东西早就足够了，就算是真的被困在了什么地方，靠着手里的东西生活而一年半载绝对没有什么问题。”楚清在酆都里找到的食物、晶石还有丧尸的晶核全部分配给了每一个人，所以现在对于每一个人来说，末世是非常有保障的。
　　“现在，阿黎，你说说你为什么会阻拦我，我相信你一定有你的道理，所以我想要知道那里究竟有什么东西会让你那么恐惧。”楚清了解黄娅黎，今天她的恐惧是真的，既然是这样的话，那么她想要知道黄娅黎究竟是在恐惧什么。
　　“那里……”黄娅黎不知道应该怎么说那里才好，但事实上哪里是真的非常危险，而且那种危险还不是一星半点，“那里是之后末世十年的三大禁地之一，据说只要去过那里的人没有一个能够活着回来的，那里就好像是一个吃人的洞窟一样，不管是谁去了，就算是侥幸逃过一劫，但是最终还是会丢掉什么生命。”
　　黄娅黎这倒不是在开玩笑，那里的危险，她其实也没有体会过，但是她却看到过一个从那里回来的人的下场。
　　每天每天在消瘦，每一天都在变得苍老，最终死去的时候就好像是一个干尸一样，那模样甚至比丧尸还要可怕！
　　“那里有什么？”定然是有什么东西才会变成那个样子，这应该没有错吧。
　　“没有人知道哪里有什么，知道的人都是死人，哪里就好像是有一种魔力一样，但凡是去过的人，只要问道关于那里的问题就会头痛欲裂，根本就没有办法说出分毫。”这一点才是最恐怖的，如果哪里有什么东西倒是没有多吓人。
　　毕竟在末世之后什么奇奇怪怪的东西都出现了，所以在看到什么更加不合理的东西，人们都就能够面对，但是现在素有看过的人都没有办法说出来，那么代表着对方可能也是有智慧的。
　　“阿清，如果可以的话我真的不希望你去冒险。”虽然墨华说了那里是机遇，但是谁能够说机遇不会是危险，不是有人曾经说过么，机遇总是伴随着危险而来，“不过我知道我没有办法劝阻你，所以说你如果想要去的话，阿清，我一定会支持你的！”
　　如果没有办法阻止，那么至少能够和她死在一起，这也是不错的事情不是么？
　　楚清并不知道黄娅黎在想什么，只是微笑着点点头，让后在她头上摸了摸，脸上带着温柔的笑容。
　　看着黄娅黎，她总是想起一个人来，那个为了爱情没有自我的人，越是了解黄娅黎的过去，越是觉得她像那个人，但是楚清也知道，那个人和黄娅黎绝对不是一个人，只是有着相似的经历而已。
　　不过黄娅黎至少比那个人聪明，没有在最后将要毁灭的时候还爱着那个人！
　　“阿清，你在看什么？”看着楚清有些失去焦距的眼神，黄娅黎知道楚清一点在想什么。
　　“没什么，都只一些不重要的事情，不用担心，我们都会平安的。”楚清微微的勾起嘴角，脸上带着温柔的笑容，“既然墨华说了，这次的事情不会有事，那么我们就不需要太担心，不过……”
　　想想似乎还是有什么能够准备的东西，“你做些存雷符，我会往里面灌注雷电的，雷光破邪，在那种危险的地方，应该会有些效果。”现在楚清将自己能够想到的东西都准备一番，“你现在多画一些，我出去一会，等下就回来。”
　　“阿清，你是要去见大长老么，记住，他们要求什么都不要轻易去答应。”就算那些人是楚家人，在这个末世也不是那么可信了，“尤其是大长老，如果他真的是为你好的话，今天他就不会让你去了，总之要小心！”
　　“阿清，陆大哥说的没有错，那个人一定要小心，一定要小心！”黄娅黎也开了口，关于楚家的事情她知道的不多，但是关于楚妍和那位大长老的他却是知道的清清楚楚，毕竟那两个人是伤害了楚清的人。
　　只是最后非常可惜的是受到惩罚被丧尸分食的人只有楚妍一个真是可惜了！
　　“嗯，我知道，你们放心，我只是去见见三奶奶去。”今天打大长老的确是有些不对劲，因为从始至终他都在叫自己阿清，而楚家的人是非常重视规矩的，不管如何他现在还是楚家的家主，大长老是绝对没有资格直呼她的名字，更加不要说是想一个小辈的语气一样和她说话，那是根本就不允许的事情！
　　“阿清，早去早回，我们有些事情要等你回来好好的说说，这样才好！”很多事情现在一时半会根本就说不清，所以还是要等楚清回来之后。
　　“我知道了，放心，用不了多尝试时间，我很快就会回来。”说完这话，楚清就从窗口跳了出去，然后脸上带着温柔的笑容。
　　“陆大哥，阿清真的没有事么，那些人毕竟是阿清的亲人，”说完这话，黄娅黎有些犹豫，微微的咬了咬嘴唇，他知道现在有很多事情并不是想想那么简单，“如果阿清没有听我的话，那么后果……”
　　后果真的是不堪设想。
　　“后果？大长老真的会做什么么？”听到了这话之后，陆晨立刻反应过来他的话里有话。
　　“嗯，三年后，大规模尸潮爆发之后，B市基地是少有的安全之地，那个时候楚清和陆大哥你们两个人成为了B市基地的守护神，很多人想要推选你们做B市的首领，”说到这里，黄娅黎的目光带了不屑，“只是那个时候的首领早就是楚家人，虽然不是大长老，但是却是大长老书里的傀儡，在大家想要废掉傀儡的时候，大长老就恨上了阿清。明面上还是忠诚的，但是暗地里却想要了阿清的命！”
　　权利果然不是一个好东西，不过是一点小小的权力就能够让一个人背叛，只是大长老不知道的是，其实楚清根本就没有想要那个所谓的首领的位置，对于楚清来说，那么东西搬来就不重要。
　　“所以现在可能那个大长老已经背叛了！？”虽然这事情大家都没有办法确定，但是如果大长老真的背叛了，那阿清是不是会有危险？
　　“我也不知道，毕竟现在的事情和我记忆中的东西有了很大的变化，”黄娅黎无奈的摇摇头，这也是没有办法的事情，“原本这个时候阿清没有异能，我也没有在这里，阿清的身边除了陆大哥之外没有任何人，所以，现在很多的事情都不能够用我看到过的标准来衡量。”
　　而墨华听到了黄娅黎的话之后，愣了一瞬间，然后才有些怀疑的问道，“你是重生而来的人？”在所有的人里面，有四个人的命运他是看不透的，他的主人楚清，然后还有这个叫做黄娅黎的女子，除此之外还有苍骨和雪戮。
　　这四个字人无论如何他都没有办法看到，只是能够从别人的命运上偷窥他们命运的一角而已。
　　如果这个叫做黄娅黎的人是从未来重生回来的人，那么就能够说得通了，她现在的命运已经不再星盘上，他自然是没有办法看透的，至于那两个人，墨华能够感觉到那两个人似乎都不是人类，但是具体是什么却没有办法说出来，不过因为没有任何的危险，所以墨华也没有再去纠结，只不过是两个人而已，有什么关系。
　　“嗯，这里的人都知道我是重生而来的人，所以我能够知道一些未来发生的事情，”说道这里黄娅黎有些泄气，“原本知道的很多东西到了现在根本就没有任何用处了，因为我看到的都是错的，这样的我对阿清没有任何的帮助。”
　　“并不是你知道的是错的，而是蝴蝶效应，因为你的出现未来发生了很多变化，但是却不一定不是好事啊。”说完这话，墨华露出了一个微笑，的确，这个人的楚清并非不是好事。

　　☆、第五十一章、亲，霸道总裁不流行了

　　当楚清回到了住处的时候，所有人都在那里等着，深怕楚清发生什么事情一样，让楚清有些感动，对于楚清来说，这些人已经是她的亲人，能够让她安心的人。
　　“你们不用这么担心，我真的没事，我只是去看看三奶奶，不会发生什么事情。”
　　当然，如果只是去见三长老的话的确是不会发生什么事情，但是如果见的人是大长老的话，那么结果就会变得完全不一样了，陆晨就是知道这点所以才会不放心，尤其是在黄娅黎说出来大长老的不轨的心思之后就更加的不放心了。
　　“阿清，你去的时候有没有见过大长老，他是不是和你说了什么事情？”先提问的人是陆泽，他现在是真的没有办法放心，甚至他还想到了一些不好的事情，那就是关于自己的催眠。
　　其实不管是楚父还是楚妍，都不算是真正的楚家人，楚家算是大家族，也是一个黑暗世家，而楚父和楚妍只见识到了其中很小的一部分，这样的人根本及没有资格与阿清为敌，为什么大长老会让他去楚妍的身边，这一切都是谜，现在他有些不明白。
　　“嗯，只是让我去找什么东西，我答应了，不过……”楚清微微一笑，眼中是一抹算计，“虽然我答应了，但是却没有办法保证那东西一定能够大拿到手，而且谁能够保证那东西一定存在的？”
　　听到了楚清的话，大家都是一愣然后心中好笑，阿清果然够聪明，这样的话都能说出来，如果被大长老知道了，说不定能够将大长老直接气死了。
　　“不用担心，我们不会有事的，因为我也……”我也曾经推衍过，知道那里不会有什么太危险的事情，如果有太危险的事情她根本就不会让他们跟着一起去。
　　现在楚清恢复了一点修为，虽然因为那异种能量被牵扯的太多，但是却并不是非常要紧，至少一点简单的推衍还是能够做到的，而且现在她还有星系来辅助，所以推衍出来的东西更是准确了几分。
　　“阿清，不管怎么样，我知道你的选择没有错，不管你怎么决定我们都会追随你。”
　　楚清听了大家的话之后，微微的笑了笑，然偶回到自己的房间里去休息了，现在她一定要休息好，只有这样才能够保证没有什么问题。
　　就这样，大家都安安稳稳的休息了一夜，天亮之后，楚清和所有人都将东西收拾完毕，今天虽然并没有说一定要离开，但是却还是要去见见那个队伍，如果对方非要离开，也不是不可能的事情，防患于未然。
　　“阿清，接下来的话，究竟要听谁的话。”一大早楚清就将昨天三长老的说的事情全部说了一遍，现在她不想要给自己找麻烦，所以有些事情还是交代一下比较好。
　　如果真的因为她的缘故闹起来，那么可就是让人觉得非常担心的事情了，虽然说楚清其实一点都不介意打架，但是那样东西她觉得的确是非常有种，所以为了得到那个东西，她不介意稍微忍耐一下，毕竟很多事情退一步海阔天空是吧。
　　“以后我不会在指挥你们，只要对方的命令没有什么太过触犯的利益的时候，还是听一点比较好，反正没什么大问题。”楚清一点在意究竟是会指挥，只要不将她的人当成是炮灰，她一点都不会介意。
　　“嗯，我们知道了，放心，阿清，我们会听命令的。”既然现在楚清这么说了，那么不管对方的命令是什么，他们都一定要听！
　　现在所有人将事情都商量好了之后，大家都离开了住处，朝着集合的地点走去，到看到那些人的时候，楚清微微的皱起了眉，那些人身上的感觉都很凶悍，但是却似乎非常不好相处，而且楚清也不喜欢和这样的人相处，会勾起她嗜血的性子，她现在可是非常难得能够让自己的气息平和呢。
　　没办法，这就是以杀入道的弊端，一旦是身边的人身上杀气或者是血气过重，都容易让她失控。
　　“你好，你就是楚队长么？”看着楚清，前面走出了一个人，那个人的身高在一米八以上，在这群人当中算是身高拔尖的了，如同刀削斧凿般英挺精致的面孔，身上的衣服因为方便行动所以紧紧的帖在身上，突显出他身上段炼出来的形状优美的肌肉。
　　现在，这个人就算不是异能者，也是一个非常强大的存在，这个人就是三奶奶说的人么，似乎有点意思。
　　“你好，我是楚清。”楚清微微扬起嘴角露出一个温和的笑容，果然，和她想象中的一样，对方露出了不屑的表情。
　　估计在场的人都会认为她是弱*，当然，这也没什么问题，楚清向来都不是什么喜欢张扬的人，在别人的心中她是个什么样的人都没有关系，反正他也不会去在意不是么。
　　“你好，我是雷川，雷系异能者。”自称雷川的男子伸出手，在场的人都看到他的首长上环绕着紫色的电光，那危险的感觉让周围的人都知道，那雷管绝对不会无害，只要被沾上，就算是不被电死也会被电个半死。
　　“你好，楚清，同样是雷系异能者。”说完这话，楚清伸出自己的手，和雷川握到一起，大家看着楚清那修长白净却没有任何元素波动的手掌，都捏了一把汗，原本以为这是两个人的对抗，但是现在楚清这根本就是找死。
　　但是和大家想象中的不一样的是，楚清并没有任何的危险，脸上还是带着淡淡的笑容，而雷川却感觉自己的异能正在迅速的消失不见，甚是他够感觉到一种眩晕的感觉，安是大量异能流失之后的后遗症。
　　当楚清放开了自己的手之后，雷川才觉得自己重新好过来一样，那种恐怖的吸力真是可怕，而楚清却是轻轻一笑，“雷川先生，谢谢款待。”
　　没有阴天下雨的时候，天空中雷元素非常的稀少，就算是楚清想要吸收也是非常困难的，所以现在楚清破坏性最大的“异能”是雷系异能，但是用的最少的却也是雷系异能，没有办法，现在对于楚清来说，雷系异能和其他的“异能”比起来实在是差太多了。
　　而雷川却用着一种怪异的目光看着楚清，就好像是看到了什么怪物一样。
　　其实也是这样，毕竟雷川现在的实力不低，刚刚他虽然并非是全力使用异能，但是也用了大半的力量，结果并没有对楚清造成任何的伤害，相反，似乎反而给进补了一样，让雷川有些哭笑不得，这个时候他想起了楚家三长老的话，楚清是个好孩子？现在他可是一点都没有感觉出来！
　　“雷川先生准备要什么时候去光辉制药厂，我们会尽快的准备好所有的东西。这点你可以放心，我们尽量不会耽误你的计划。”现在在某种程度上楚清算是认可了雷川，他的确是有些实力，如果领导能力也不错的话，她就可以彻底的偷懒了。
　　“明天入夜后行动，后天一早我们就能够到达，我希望尽快的解决这里的事情，毕竟我还有别的重要的事情需要去做。”其实现在雷川也在考虑自己建立一个基地的事情，现在他吸纳的手下不少，而且最重要的是现在他已经受不了B市基地的利用了。
　　自从知道了他的实力之后，他的小队去参加的都是最危险的任务，而现在……
　　虽然别人不知道光辉制药厂的事情，但是却不代表他也不知道，那几乎就是送死的任务！
　　想到这里，他有些同情的看着楚清，这个小子的事情他听说了，如果不是她昨天太过逞能暴露了自己，那估计他能够逃过一劫，真是可惜！
　　“那好，放心，我会准时到达，接下来的时间我们去准备需要的东西，”楚清笑了笑，看着我雷川的表情带着几分笑意，“雷川先生，明天见。”
　　说完这些话，楚清转身离开，对于雷川完全视而不见了，虽然说这个雷川还是自己的队友，但是只不过是一段时间的队友而已，只要能够相处和谐就不会有什么事情了。
　　“需不需要我帮忙，反正现在我也有时间，给你们帮帮忙也不是什么问题。”说完这些话自后，雷川的手下们的惊呆了，要知道雷川从来都是那么的桀骜不驯，想要让他用这么温和的声音说话的确是一个非常不可思议的事情。
　　“这倒不用，虽然我在这里的时间不长，但是晨哥一早就来到了B市，想要给我带路应该是没有什么问题。”楚清脸上的笑容非常温和，但是雷川却能够一种疏离的感觉，一瞬间，他想起来楚家三长老的话，好孩子？他怎么没有感觉到这个楚清哪里是好孩子了！
　　不过雷川也没有多说什么只是慢慢的跟在楚清的身后，看着他们进了超市选购。
　　等了半天，雷川发现楚清还站在那里，所以微笑着问她，“你怎么不进去选东西，没说你现在没有任务点。”
　　如果是这样的理由雷川压根就不会相信，他可是知道这些人是从酆都归来，可是带了不少的好东西，不要说是卖点什么，就算是将这一家超市拿下大半也不是不可能的事情。
　　“当然，不是，只是觉得这里没有什么想要的东西。”经过了无数的岁月，楚清对于外在的欲求很小，这个世界上能够让她想要的东西几乎已经没有了。
　　“那你随便。”雷川看着她这幅死样子，完全没有一件，这是心中有些不理解，性格这么阴沉的人，怎么会有那么多的追随者，尤其是那个陆晨。
　　他对陆晨印象非常深刻，因为曾经雷川也拉拢过陆晨，但是最终却是以失败而结束，所以他才会印象什么，只是陆晨会因为这个人的关系拒绝他，他忽然感觉到与偶点不爽。
　　为了让自己不会因为冲动而打人，雷川随手从一边拿了一包烟去结账，然后悲剧的发现，自己的任务点似乎不够了。
　　没办法，在末世烟几乎已经成为了奢侈品，而雷川还是个老烟枪，现在他的任务点除了吃饭之外都用来买烟了。
　　“雷川先生，非常抱歉现在您的任务点已经不够支付这条香烟，您可以选择单盒来付账。”其实异能者都是能够一定量的赊账，但是现在雷川将要出任务的事情大家都知道，而且这次的任务地点还是那光辉制药厂，么人能够保证雷川能够活着回来，如果现在赊账的话，那这账完全有可能要不回来来。

　　☆、第五十二章、未知的危险

　　第二天一早，楚清就早早起床整理所有的东西，现在她已经将大部分的东西都准备好了，就差最后一步的检验了，只要检查没有什么问题，那么今天晚上就能够行动了。
　　当然，至于晚上雷川和罗浩纠结了一晚上的事情现在她根本就不知道，对于楚清来说，对方还不是会瞧得起她根本就没有什么关系，反正实力那种东西不是别人认为怎么样就是怎么样，而是经过了日积月累，现在就算是雷川瞧不起她也不会有任何改变。
　　“阿清，起的好早。”早上起来的时候雪戮就看到看了在楼下看着朝阳的楚清，红色的朝阳将楚清身上染成了了一片绯红，明明是温暖的颜色，但是却让人觉得那是鲜血，毛骨悚然。
　　“睡不着，昨天想了很多事情，忽然觉得到了末世之后很多东西都变了，变得让人觉得那么的陌生。”在楚清的记忆中，那个大长老一直都是一个慈祥的人，温和的让人不忍心对他说一句重话，而现在的大长老呢？
　　竟然变成了这种为了达到自己的目的什么事情都能够做的人，楚清的心中自然是非常难受。
　　“你是再说楚家的大长老？”唯一能够让雪戮联想到的人就只有楚家的大长老，想起那个人，雪戮的眼中闪现出杀意，这个世界上没有人任何人能够利用他的阿清，如果利用了就要付出惨重的代价！
　　“嗯，以前大大长老不是这个样子的额，而现在变成了这个样子，让我觉得有些不习惯。”那个温柔的人，那个善良的人竟然变成了这样子，不管是谁都会觉得非常不爽吧。
　　雪戮慢慢的走到了楚清的面前，认真的看着楚清，“阿清，无关紧要的人你都不需要去在意，因为他们不值得，入股你觉得那个人很讨厌的话，我帮你去杀了他。”雪戮根本就没有什么是非观念，在雪戮的心中，楚清就是一切的准则，只要是阿清厌恶的，那么就是不应该存在的！
　　“暂时不想用，其实如果我想的话，我能够让他消失不见，只是现在我不想，我还想要确定一下那个人还是曾经的大爷爷么，如果不是的话，那么可以消失了。”楚清微微的样子嘴角，轻轻的拨弄了她的头发一下，冷冷清清的表情带着一丝诡异的笑容，微微眯起的眼睛，似乎闪过了一抹暗光，让她整个人显得美丽又妖异。
　　一瞬间，雪戮觉得自己心跳的节奏都乱了，噗通，噗通，一下又一下，用力的撞击着自己的耳骨膜，让他听到自己已经混乱的心跳。
　　这个时候雪戮才知道现在的阿清和曾经的楚清究竟有什么不同。
　　曾经的楚清也很美，和现在这个人长着一张相同的脸，但是却没有她的气质，她就好像是一个空荡荡洋娃娃，虽然被注入了不知道是什么的魂魄，但是冒牌的永远都成不了正品，虽然她也能够牵动自己的心神，但是却让她没有一丝一毫的心跳失去节奏。
　　在曾经那个楚清的身边，他唯一的感觉就是轻松，好像在她的身边不需要负担什么一样，但却从来没有感觉到什么是开心，什么是幸福。
　　但是在阿清的面前全部一样，她给了自己一种全然不同的感受，在她的面前自己只是一个男人，只是一个面对着自己心爱的女人的男人，而不是非人的怪物，不是号令群尸的尸皇。
　　对于楚清，他能够保护她，能够帮助她，却不可能为了她付出一切，因为虽然她很特别，但是却没有特别到让他能够放弃所有，但是如果那个人是阿清的话，他能够为她付出一切，甚至是自己的生命和灵魂。
　　如果有一天他成为了她前进的阻碍，不需要她说什么，他会直接自裁在她的面前，她不需要被他的血弄脏，因为不管她想要的是什么他都会无条件的给予，不管她想要的是什么，只要是他有的，他就会双手奉上。
　　一时间，两个人之间的气氛温馨中这几分暧昧，看着楚清那双纯黑色的，雪戮慢慢的俯下身，想要在她的唇上落下一个吻……
　　“楚队长，在不在，我们来看看你们了。”
　　尼玛！
　　一瞬间，雪戮在心中抱了粗口，这些混蛋知道不知道那气氛是多么的难得，现在竟然说被劈坏就被破坏了，而且还是破坏殆尽！
　　而楚清在这个时候也回过了神，看着在不远处院子外徘徊的两个人，楚清对他们有印象，这两个人不就是要和自己出任务的那个小队的人么。
　　虽然因为被鄙视了，现在楚清对雷川非常的不爽，但是却还没不愿快到吵起来的地步，只是点了点头表示两个人可以进来。
　　“一大早来有什么事情么，昨天我不是说过了会准时的到达么？”现在楚清对这个人雷川好感已经快要降到水平线以下了，如果可以不见面的话，她是一点都不想要见到他，但是这个人是什么意思，一道早就往她的身边凑，难道她以为自己真的不会揍人么？
　　“那个，我只是来，来和你们道歉的，昨天老大……”
　　“他没做什么，所以现在我希望能够安静一会，至少暂时不要来影响我的情绪，否则的话带着伤员去出任务就不好了。”楚清握着额头，显然，现在的非常不爽，不栓到不知道一会会做出什么不理智的事情。
　　“如果心情不好的话，我陪你来晨练。”就在冷场的瞬间，一个温柔的声音从身后响起，让大家都松了口气，太好了，刚刚那气氛真的是尴尬死人，都是雷川先生（老大）的错！
　　而楚清在听到这话之后，微微的挑起了眉，心中倒是有些意动，没有办法，他已经很长时间没有和晨哥交手过了，现在晨哥自己提出想要和自己交手，这种事情可释非常难得。
　　“怎么样，阿清，想要活动活动么？”看着楚清跃跃欲试的样子，陆晨就知道了楚清的选择，其实这在他意料之中，人生中难得棋逢对手，如果能够遇到一个和自己的水平差不多甚至是高于自己的自然那是会见猎心喜。
　　“自然！”说完这话之后，楚清将自己身上的外衣拖下来扔掉，身上只穿着一个黑色的背心，手中没有拿任何武器，显然想要赤手空拳的和陆晨“晨练”。
　　而当雷川看到楚清脱下衣服之后那薄薄的却流畅的肌肉的时候，他顿时觉得自己整个人都不好了，现在他算是明白了，不但是异能厉害，近身搏斗绝对也不会太弱，毕竟现在的肌肉看上去虽然单薄，但是雷川却不难从其中感觉到巨大的爆发力。
　　陆晨看到了楚清这个样子，自然也扔掉了外套，甚至连那白色的衬衣也脱下来扔到一边，和楚清一样，只穿着一件单薄的黑色背心。
　　和楚清不同，陆晨给人的感觉，并非是不容小觑，而是充满了爆发力，现在谁要是攻击他一定会付出代价的！
　　而一旁的人看到这一幕是彻底的傻了眼。
　　尤其是罗浩，已经大声叫了起来，“快住手，你们这样晨练会毁了这里的！”
　　现在罗浩已经能够先想到一会异能齐飞小院毁于一旦的场景了，他们是不是不该来，随便来了一趟就让基地损失了一套房子，这……
　　“你们不用担心，哥和阿清是不会用异能的。”一个冷漠的声音在罗浩的生后响起，他下意识的回头，结果看到了一张熟悉的脸。
　　“啊？陆副队长，你为什么在这里，你不是要和楚队长晨练么？”
　　看着罗浩那傻兮兮的样子，在场的人都笑了起来，只有罗浩不有些摸不着头脑，他们都在笑什么。
　　“耗子，看那边。”现在雷川觉得非常丢人！
　　只要回头看一眼就能够看到陆晨和楚清都站在那边，这个人自然就不是陆晨了，没想到陆晨竟然会说出这样的傻话来。
　　“啊？”当看到了那边的陆晨之后罗浩算是惊呆了，他以前不是没有见过双胞胎，但是这样让人一点都分不出来的双胞胎却是第一次见到，而且不仅仅是长相，甚至是声线都是一模一样。
　　“其实你叫我陆副队长也没错，只不过我不是陆晨，我是陆泽，陆晨的双胞胎弟弟。”陆泽的声音冷冷冰冰的，顿时让人感觉到了两人的不同。
　　“还有，现在你们别看我了，还是看看我哥和阿清的比试吧。这可是机会难得。”阿清这一段时间非常忙碌，所以根本就没有时间这么悠闲的晨练。
　　“来吧，阿清让我看看你这段时间长进了多少。”对出楚清来说陆晨就是她的师傅，她所有的一切都是陆晨教授的，所以现在陆晨自然是想要检验检验结果了。
　　而大家听到这些话却有些意外，“陆副……额，陆泽，刚刚陆晨的话是什么意思，难道说楚队长的功夫是陆晨一手调教出来的？”如果真的是这样的话，那么估计出清的功夫是真的不会太弱！

　　☆、第五十三章、激动人心的晨练

　　陆泽没有回答，只是神秘的一笑，楚清的本事的确是陆晨一手教出来的，但是现在楚清究竟是什么水平，却没有任何一个人能够说出来，毕竟中间大家失散了那么长时间，楚清的成长，她的进步，他们这些没有看过的人自然是不知道的。
　　所以现在陆泽现在也非常好奇楚清究竟成长到了什么样的地步，记得最初的时候楚清还是一个什么都不会的人，而现在的楚清已经完全成长成为了一个独当一面的领导者，这样的转变代表着什么，没有亲自体会过的人自然是没有办法了解，而现在陆泽的心中唯一的感受就是心痛。
　　“来吧，让我看看你现在进步了多少。”看着楚清，现在陆晨也有些激动，楚清是他见过的所有人当中最有天分的，只不过用了大半个月的时间，就能够成长到那样的地步，现在陆晨想要知道，分离的这将近两个月的时间她究竟成长了多少。
　　虽然这段时间并不是没有战斗过，但是每次战斗的时候，楚清都是用异能的时候多，至于其他的他都没有发现，而今天的近身搏斗才能够让他指导阿清的成长究竟有多大！
　　“好啊，晨哥，那我就不客气了。”楚清微微的眯起眼睛，笑了笑，这个时候她的眼中带着无比的认真，即便只是所谓的晨练，但是对楚清来说，也是一件值得认真的事情，毕竟和自己对练的人是这个人，而他是最值得尊重的人！
　　一旁的陆泽看到两个人之间的交流，心中有些不爽，但是更多的却是郁闷，明明两个人都是为了守护他而存在，但是现在阿清的心中只有哥一个人，他对于楚清来说就算不是仇人也不是什么愿意搭理的人。
　　但是陆泽也知道这并非是阿清的错，如果不是当初大长老……
　　想起大长老陆泽的表情又有些难看，大长老当初为什么要说出那样的话，在暗中保护阿清么，不知道为什么，现在他的感觉并非是在暗中保护阿清，而是一种制衡，对哥哥的制衡。
　　如果他们两个人都在阿清的身边保护阿清，那么一旦大长老做了什么，那么有他们两个人的守护，一定不会成功，但是一旦他被催眠留在楚妍的身边，那么就会成为大长老制衡哥哥的一种力量。
　　想到这里，陆泽觉得很恐怖，以前那个慈祥的大长老根本就是一个伪装，从一开始他就对阿清充满了算计。
　　不得不说，陆泽的感觉非常准确，在原本的未来，他一次次被催眠，能够清醒的时间越来越少，最终他竟然在大长老的催眠之下真的爱上了楚妍，而在陆晨想要大义灭亲的时候，被揭露了真相，最终为了保住他的命，不得不离开，让大长老彻底的接管了B市，否则的B市的首领怎么可能是大长老这么一个不上不下的长老，而不是身为家主的楚清。
　　“晨哥，得罪了。”看着陆晨一眼，楚清微微一笑，晃身贴近了陆晨，已经出拳击向了他的肋部，这一拳下去，估计不管是谁都够呛能够受的住，而陆晨看到了这一击只是轻轻的一笑，这不过是两个人之间的试探而已。
　　陆晨抓住了楚清的手，狠狠的一拧，手肘用力的向下压，这下如果压实了的话，估计楚清的手臂时候*会直接断掉，显然陆晨就算是在面对楚清的时候也完全没有手下留情，不，应该说在面对楚清的时候就更加的不会手下留情，在陆晨的眼中，这个时候如果放水的话，那么代表着的就是在害了阿清。
　　他宁愿在平时让阿清受伤，也不愿让他在真正的战斗的时候面对危险。
　　雷川和罗浩都不忍心看下去了，同时心中也有点敢看陆晨的心狠，对自己的队长都是这样的毫不留情么，若是楚清真的手臂骨折，虽然说不会有太大的影响，但是却还是会让她的异能运用会有障碍，到时候可能会让她有危险啊。
　　“不用担心，队伍中有治愈系异能者，就算是阿清真的受伤了也不会有什么问题，”经过这段时间的努力，现在的卓枫已经不像是以前那么没用了，至少不是危及生命的伤势基本都能够快速痊愈，就算是危及生命，也会吊住性命，“而且你们不要太小看阿清，阿清可没有那么不行，毕竟她是哥一手叫交出来的！”
　　果然，就在两人以为楚清会受伤的时候，楚清用力一蹬地，整个身子在空中拧了半圈，成功的让陆晨握着她的手的力道松了一份，然后出脚出揣上了他的手中，整个人向后倒飞了出去，就这样，陆晨的一击落空。
　　而一旁的两个人才是真的看到目瞪口呆，原本以为楚清那样的小身板没有什么杀伤力，而她之所以能够成为这个小队的首领是因为她的雷系异能，而现在看来却完全不是那么一会事，楚清厉害的可不仅仅是异能，还有她的身手。
　　这样的身手在末世就算是没有异能都能够自保，现在雷川有些明白为什么昨天那些人都用着鄙视的眼光看着他，没有办法，他昨天看不起这么厉害的一个人，怎么可能会不被鄙视。
　　罗浩在一旁看着对楚清佩服万分，而雷川却完全不一样，他的感受更加的深刻。
　　雷川过去也是特种兵，所以对于这些东西感触更深，他知道这样战斗绝对是经过了战火与鲜血的洗礼，否则的话根本就不可能会有这么沉重的血气，这个楚清究竟是什么样的人。
　　明明看上去就好像是个孩子一样，阳光的让人觉得好像从来没有被什么污染过，但是现在看上去却发现，其实她才就被鲜血尽浸染的通红。
　　“真的是很强。”当两个人分开的时候，所有人才发现他们两个人的身上都受了不算轻的伤势，这就说明刚刚两个人根本就不是在表演，而是真真正正的厮杀，为了活下去而厮杀，甚至大家还能够从楚清的眼底发现未曾平息的杀意。
　　“嗯，真的是很强，昨天我以为……”说道这里，雷川觉得羞愧了，他竟然将猎豹当成了小猫，还有比这更加丢人的事情么？
　　“阿清，这段时间你应该经历了不少的事情吧，否则……”否则一举一动中不可能有这么厚重的杀意。
　　是的，就是杀意，陆晨能够明显的感觉到楚清克制的杀意，如果她面对的人不是自己人的话，估计现在楚清已经出了杀手，他能够清楚的感觉到楚清身上慢慢飘散出来的杀意。
　　“嗯，算是吧，毕竟在外面飘过了那么长时间可没有晨哥护着我，自然要自己长大了。”接过黄娅黎踢过来的毛巾，楚清擦了擦脸，然后嘴角带着浅浅的微笑，就好像他和刚刚那个分离厮杀的人根本就不是一个人一样，这种诡异的感觉让在场的每一个人都忍不住侧目。
　　战斗中的楚清和平常的楚清是完全不同的两个人，这点在场的人都有了明显的感觉，明明在战斗的时候就好像是一尊杀神一样，一旦战斗结束就让人觉得软萌软萌的，虽然有种说不出的不协调感，但还是软软的让人忍不住想要上手捏一下。
　　“辛苦你了，以后什么事情都有晨哥在。”看着楚清的进步与成长，陆晨的感觉不是愉快，而是心痛，究竟是让她经历了什么样的事情才会进步这么巨大的，这怎么可能会让他感觉不到心痛。
　　楚清笑了笑，没有回答他的话。
　　有他么？是的，现在她的身边的确是有陆晨，有所有人，但是那又如何，谁能够保证他们永远都不会失散，一旦失散了，那么没有自保能力的人就只能够去死！
　　“楚队长，昨天……对不起，是我不应该小看你。”现在雷川已经彻底明白了，眼前这个少年可不是什么小孩子，而是一个真真正正的强者。
　　“不用在意，我明白你为什么会那么想，”楚清微微一笑，她当然知道雷川为什么会那么认为，“虽然我是队长，但是我在队伍中年纪的确是最小的，所以大家都忍不住想要多照顾我一点，不过还有一点希望雷川先生能够记住，现在已经是末世了，如果没有强大的力量是没有办法活下去的，既然我能够胜任队长这个位置，自然是有我自己的本事，希望雷川先生以后不要在小看任何人。”
　　说完这话，楚清走到了陆晨的身边拉住他的手就往房间里走，“晨哥，走，帮我去烧洗澡水。”
　　虽然现在是供电供水，但是这些东西却是按月收费的，她们有水系异能者，有火系异能者，哪里需要浪费那么多任务点。
　　而雷川和罗浩却是有些莫名奇妙，烧个洗澡水而已，为什么还要拉着陆晨，难道说楚清被这些人照顾的已经生活不成自理这个样子了么？
　　“这个……雷川先生，事情不是那个样子，应该怎么说呢，”陆泽有些犹豫，他觉得这些话说出来有点丢人，“阿清有些洁癖，每天都要洗澡，这样的话应该是一个不小的消耗，所幸楚清虽然不是纯正的水系异能者，但是也还是能够用水系异能制造出点洗澡水，而哥哥是火系异能者，这样就能够节省不少的任务点了。”
　　雷川听了这样饿的话之后，忽然觉得自己终于明白了楚清巨额任务点之秘了……

　　☆、第五十四章、特别的消息

　　不过能够节约成这样也是一件非藏不容易的事情，不过现在能够节约成这样似乎也是一件非常恐怖的事情。
　　“雷川先生，这也是没有办法的事情，阿清虽然在战斗的时候和大家没有任何区别，但是在平常的时候却有非常严重的洁癖，”说严重只是好听一点，其实楚清的洁癖早就到了龟毛的地步，甚至在最初的时候都会让大家找不由自主的去想，这个家伙真的是男人么，“尤其是在战斗结束的时候，如果不能够及时清洁，阿清的情绪会变得非常差，之后的事情机会非常麻烦了。”
　　阿清的脾气不好，或许是因为雷系异能的缘故，虽然她平常看起来很温和，很好说话，但是其实骨子里带着的是深沉的暴虐，如果她心情好的时候还不会显现出来，一旦她的心情变差，那么结果可是会非常严重的，虽然她不会杀人，但是那沉重的气息还是会让所有人都恐惧不已。
　　“这……”雷川听了大家的话之后，觉得整个人都不好了，这个世界上，不，这个末世竟然还有洁癖这种龟毛的生物存在么，他很想知道这种神奇的神物究竟是怎么活下来的。
　　“其实我们也一直在想阿清是怎么活下来的，毕竟现在是末世，每天厮杀之下竟然还能保持整洁，这的确是让人有点无法理解。”说话的人是墨菲斯，其实他也非常好奇楚清究竟是怎么忍着自己的洁癖在末世生活下来的，要知道，他和楚清在一起的时候也没少去烧洗澡水，所以现在他也很好奇。
　　“其实阿清和你们想象中的不一样，她猎杀丧尸的时候很漂亮。”是的，白色的衣服被染上黑色的血液，极致的对比，美得让人窒息，嘴角高高扬起的邪肆的笑容让人不由自主的会被她吸引住，不管是谁，不管是男女都没有办法逃过那样的阿清的魅力。
　　听到了雪戮的话之后，在场的人都默了默，不得不说，那样的楚清真的是非常美丽，不管谁看上一眼都会被深深的吸引，然后发现那是一种来自于灵魂的战栗。
　　而这话说出来却让罗浩和雷川觉得莫名其妙，只是猎杀丧尸而已，这还能有什么美感，难道这个楚清真的和一般人有什么不同么？
　　“请问，这里是楚队长的住处么？”就在大家思考着雪戮所说的话的时候，一个小小的声音从门口传来，让大家微微一愣，然后似乎想起了什么，然后请对方进来。
　　“是的，楚清就住在这里，不知道你来这里有什么事情么？”这个人B市的人没有几个不知道的，他就是B市的百事通，如果有什么事情想要知道的话，想要问他绝对没有错。
　　“这个……”看着周围的这些异能者，百事通狠狠的咽了口口水，他虽然也是异能者，但是却一点都不强大，所以只能够靠着贩卖消息为生，现在一下子见到了这么多强大的异能者，怎么会不觉得恐惧呢，而且这些异能者还对他似乎有着隐隐约约的敌意，这样……
　　这样的感觉好恐怖啊，麻麻，以后我再也不乱接单子了！
　　百事通虽然在心中不停的捶墙大哭，但是现实里却变现的非常冷静，“楚队长在半个月之前交给了我一个任务，现在我调查到了一部分东西，虽然不全面，但是我想应该有用。”
　　既然是他百事通出手怎么可能会有调查不到的事情呢，不过……刚刚得意了一下子就被自己的打击到了，半个月的时间只调查到了不到三分之一，的确是有点……哎，希望哪位楚队长能够满意，要知道，不要说是最后交易的东西，就算是刚开始交付的定金都让他好好的吃了几顿，要知道，现在是末世了，肯用那么多食物来换取资料的人可不多啊！
　　“有什么东西交给我就可以了，我是副队长陆泽。”估计楚清一时半会还出不来，所以陆泽想要从对方的手中将资料接过来，但是却被对方拒绝了。
　　“对不起，我的任务对象是楚队长，所以我调查来的东西也只能给楚队长一个人看，就算是副队长我也只能说一句抱歉。”这是他们的职业操守，既然是给人调查的资料，那么除非是本人，其他人都休想要从他这里得到答案。
　　“晨哥，很有意思的一个人是不是？”就在双方对峙的时候，一个含笑的声音响了起来，在百事通听到了楚清的话之后微微的松了一口气，只要这位楚队长出现了，那么他就安全了啊！
　　“的确是很有意思。”听到楚清的话之后有些明白了她的意思，她是看中了这个人，想要将这个人拉进他们的队伍里面吧，只是在这样的人真的合适么，既然他现在能够贩卖别人的消息，早晚有一天也能够贩卖他们的消息。
　　“楚队长，您要的资料我已经给您带来了，现在只有三分之一，余下的我会尽快，您现在还有什么吩咐么？”这里的气氛实在是太沉重了，他怕死啊！
　　“没什么事了，不过……”看着百事通，楚清微微一笑，说了一句他一辈子都没有想到过的话，“你想不想要依靠一个势力，如果你想的话，随时可以来找我。”
　　说完这话，楚清摆了摆手，让对方离开，而百事通就这么晕晕乎乎的离开了，现在他的脑子中一直都在回响着楚清的按句话，你想不想要依靠一个势力，如果你想的话，随时可以来找我。
　　其实这么长时间了，他怎么可能不想要找到一个能够依靠的势力，但是最初开始他就是靠着贩卖消息而生的，而现在谁还敢让他投靠啊！但是现在楚清说的话却给了他新的希望。
　　如果楚队长真的愿意的话，他愿意投靠她！
　　“阿清，那个人真的可靠么，你不怕……”一个贩卖消息的人不管是谁都没有办法相信吧。
　　“放心，既然我敢招揽，那么就代表着我有能过降服他的实力。”楚清微微一笑，其实她现在敢这么招揽，除了她对自己有信心之外，还有一点，黄娅黎说过这个百事通是一个非常重义气的人，一旦被他认可了，那么他就绝对不会背叛。
　　而且……
　　锦上添花易，雪中送炭难，现在正好是雪中送炭的好机会不是么？
　　“对了，阿清，你让那个百事通调查的事情究竟是什么，这么神神秘秘的，竟然还请了外人这可不像你。”楚清是楚家的家主，想要知道什么自然可以吩咐楚家，而现在楚清竟然去找外援，那么代表着这些事情并不想要让楚家知道，那是什么事情。
　　楚清并没有立刻回答，而是打开手中的资料看了既然，然后放在了黄娅黎的手中。
　　“现在他在K市，生活似乎还不错。”说完将东西放在黄娅黎的手中，让黄娅黎看看。
　　而当黄娅黎看到手中的东西之后微微的怔了怔，然后整个人陷入的沉默，她不知道应该怎么表达自己的想法，最终所有的一切都汇成了一句话，“阿清，谢谢你，谢谢……”
　　她知道阿清一直都非常关心自己，但是却从来没有想到阿清会这么关心她，让她的心中暖暖的，却带着一种难以掩饰的酸涩，这个人真的是为她好……
　　“你好好想想吧，如果你有什么计划到时候一定要告诉我，放心，我绝对会帮你，”在楚清的眼中黄娅黎是自己人，而有人伤害了自己人，那么就是仇人，对待仇人就要像秋风扫落叶一般毫不留情，“就算是你想要……我也会帮助你。”
　　想要什么楚清并没有说出来，但是不管是她还是黄娅黎都明白其实她的意思就是想要那个人死，曾经那么伤害过阿黎的人，她怎么可能会放过！
　　“不用，阿清，现在我已经和他分手了，和他已经没有什么关系，对我来说，”看着楚清，黄娅黎深深的吸了一口气，然后一字一句认真的说，“在我的心中现在只有你们在是我重要的人，其他的人都是外人，外人的死活和我没有任何关系！”
　　“嗯，你想明白就好。”说完这话，楚清伸出了手放在她的脑袋上揉了揉，就好像是哄着受伤的孩子一样，温情的让人觉得有些不可思议，这两个人之间的气场还真是让人觉得有种让人没有办法插足的温馨，让人觉得分非常不爽。
　　“回去休息吧，乖。”看着黄娅黎好像要说什么楚清再一次揉了揉她的头，她知道黄娅黎是不想让她担心，但是这个时候看到这些东西怎么可能会心里舒服，既然现在不舒服自然是要他好好休息去了。
　　最终，看着楚清认真的眼神，黄娅黎点了点头离开了，既然阿清希望她回去休息她就休息吧。
　　“阿清，刚刚是……”看着楚清的样子，黄娅黎肯定看到了什么东西，只是没有人能肯定那究竟是什么。
　　“那是属于阿黎的秘密，如果想要知道的话，至少要得到阿黎的允许吧。”说完这话，楚清也不想要多说，这是阿黎的私事，她不便多嘴。

　　☆、第五十五章、准备出发

　　听到楚清的回答，所有人都点点头，毕竟每个人都有自己的秘密，现在是黄娅黎的秘密，既然她没有说，那么他们不应该从楚清那里打听一切。
　　“我们知道，只要黄娅黎没有主动说出来我们就不会多问。”有时候保持沉默也是一种美德。
　　但是茅小刀的脸色却有些不好看，刚刚别人没有注意到黄娅黎的神情却不代表他也什么都没有看到，他分明从黄娅黎的神情中感觉到了一种彻骨的悲伤那个人和她之间一定有什么关系，虽然说什么样的关系他说不出来，但是他却极为反感！
　　“如果你想要去看看阿黎就去吧，你应该知道阿黎的房间在哪里。”看着茅小刀用力握紧的双手，楚清其实有些欣慰，她能够感觉到，茅小刀对黄娅黎似乎有些好感，虽然不知道这好感究竟从何而来，但却是极为认真，这样也好，或许这个茅小刀的出现能够让阿黎忘记曾经的伤痛。
　　而当茅小刀听到了楚清的话之后，用力的点点头，然后朝着楼上跑去，反正心在他不亲自去确定一下黄娅黎真的没有事，他说什么都不会放心的！
　　“阿清，茅小刀对黄娅黎是……”墨菲斯看到了这一幕不由的皱起了眉，和茅小刀这个半路出家的人相比，其实在墨菲斯更加愿意相信黄娅黎，现在这个茅小刀是……
　　“嗯，我能够感觉到茅小刀对阿黎的感情是真的，虽然我不知道这感情从何而来，但是却能够感觉到的他的认真，或许这样是一件好事，至少有一个人能够温暖阿黎的心。”其实在所有人当中，楚清到底还是偏心黄娅黎一点，不光是因为黄娅黎从末世之前就跟在楚清的身边，更加是以为她的过去。
　　黄娅黎的过去实在是太悲苦了，如果现在阿黎能够得到幸福就好了，而现在，终于有一个人真的将阿黎放在心中，这样就好，他的要求不高，只要有个人能够在阿黎伤痛的时候将她拥入怀中就够了！
　　阿黎并不是小孩子，但是她却有一个脆弱的心，虽然现在看起来她非常坚强，但是楚清能够感觉到这一切都是伪装。
　　“阿清，只要你认为这是她好就行了。”墨菲斯了解楚清，她是绝对不会让人伤害黄娅黎的，现在她默许了茅小刀，那么代表着茅小刀一定会是真心的。
　　“嗯，好了，我们现在回去收拾收拾东西，给那两个人一段时间，然后我们就集合吧，虽然雷川先生是晚上集合，但是那样时间还是有些赶，如果能够早些离开就早些好了。”其实从开始楚清就明白晚上集合时间会有些赶，但是她还是领了雷川的好意，而现在所有的东西都准备好了，能够早些离开就早些离开。
　　楚清的话说完之后，慕熙点点头回去收拾东西了，其实大多数的东西大家都已经准备好了，只不过因为慕熙是空间异能者，现在让他去做做样子，省得别人知道他们的队伍的秘密，其实她倒不是怕雷川知道，她能够感觉到这个雷川并非是多嘴的人，她怕的是B市基地的人，人心不足蛇吞象，如果那些人知道自己的手中有这样的东西，真的不会赶尽杀绝么？她没有信心，也不愿意用自己同伴的命去赌这些东西。
　　不到半个小时之后黄娅黎和茅小刀从房间里走了出阿里，而慕熙也将所有的东西全部都收拾好了，而雷川看着所有人都是轻装上阵的时候，忽然觉得非常的蛋疼。
　　没有办法，他们可是每个人准备了两大包东西，但是楚清的队伍就因为有一个空间异能者的关系，现在什么东西都不用自己动手拿着，果然是很爽，爽的其他人都觉得不爽啊！
　　“雷川先生，我们现在可以走了。”看着站在一边咬牙切齿的雷川，楚清的嘴角带着浅浅的笑容，明明楚清没有幸灾乐祸的意思，但是雷闯威慑呢吗会觉得这么的不爽呢！？
　　“好，我们走吧！”不爽归不爽，但是却不能因为这个而耽误重要的事情，雷川是个军人，对于他来说军令就高于一切，现在他得到的命令就是要去光辉制药厂，现在就绝对不会因为别的事情去浪费时间。
　　当所有人都到了广场集合的时候，楚清又一次看到了基地的高层，又是那天那个趾高气昂的人走到了楚清的面前神情还是那么倨傲。
　　“不要以为你是楚家的家主你就有什么特权，记住，你们只许成功不许失败！”那个中年男人的口气好像是在告诉两个队伍的人，如果你们失败了的话，回到基地一定要受到严厉的惩罚。
　　“这位……嗯，先生，您应该是三级以上的异能者吧？”看着那个中年男子在听到了楚清的话之后露出了得意的笑容，楚清就知道自己猜的没错，然后她含笑和对方说道，“既然这位先生这么厉害，那能否和我们一起去光辉制药厂，这样我们完成任务的几率一定会增大不少。”
　　楚清这话说的没错，现在他们这些人当中实力最高的不过就是楚清这个二阶中期接近后期的异能者，其他的不过是初期而已，所以有一个三阶异能者相伴，成功几率定然会增加不少。
　　“我是基地的领导还有很多事情要处理，虽然我也想要跟你们一起去，不过……”中年男子的语气非常遗憾，就好像是她想要去但是却没有办法去一样，但是事实上他根本就不想去，那里有多危险他知道的清清楚楚，怎么可能会去送死！
　　“先生，我想你的工作别人也是能够帮你做一段时间把，毕竟三奶奶前些日子也出任务了，这次您应该也能陪我们一起去，对不对？”楚清看着她，目光带着无辜。
　　“住口，我的事情什么时候轮到你来管，你过是个……”
　　“我是什么人还用不到你来说，只是希望先生你能记住，你现在的确是B市基地的高层，但是那是因为你手下有无数的异能者，可是有一天当所有异能者都心寒了，没有人帮助你寻找物资，你说你还是什么？”楚清的声音非常的严肃，目光也带着一种庄严的意味，“我说这些并不是想要获得多少利益，只是希望你们记住一件事情，我们虽然是异能者，但是也是人，活生生的人，虽物资重要，但是我们的生命同样重要，身为高层的你们连基本的涉险都不愿意，那你们有什么资格让我们为你付出生命！”
　　楚清的声音那么铿锵有力一时间，让所有人都安静了下来。
　　而那个中年人的脸色却变得异常的难看，在他的眼中所谓的异能者不过是他们实现统治的工具而已，算是什么活人，但是现在当楚清这么清楚明白的将一切都说出来的时候，他就知道所有的一切都没有办法蒙混过关了，最终只能任其吞声的朝着楚清道歉。
　　他知道，今天如果他不道歉的话，那么这B市基地的异能者绝对会走的所剩无几，在这个末世人们奋斗的目标是什么？答案只有一个，那就是活着，如果有一个将人命不当人命的首领，那么就是一个基地的末日！
　　而雷川在听到了楚清的话之后，有些惊愕的看着她，原本他一人都认为楚清不过是一个小孩子而已，而现在他却知道楚清真的和外表看上去不一样，虽然外面看上去她只是一个还没有长大的孩子，但是她却比任何人都懂的这个世界的残酷。
　　这一刻，一向是将纪律是为最高准则的雷川在心中都为这个少年动了恻隐之心，或许，在将来面对危险的时候他会让她直接离开，她这样的人如果死了的话就真的可惜了。
　　“阿清，你们都要小心，一定样平安归来，全人类的一样都在你们手中了。”只要楚清能够将东西带回来，那么他就什么都不怕了，呵，就算是末世又如何，有了那个疫苗之后，他就能够在末世横行无忌！
　　楚清自然知道大长老在想什么，只是深深的看了他一眼之后点了点头表示她已经知道了，当然，东西她自然会找到，但是能不能到大长老的手中她可没有办法保证了，毕竟有些东西她也是需要的很，怎么可能轻易的给了别人！
　　而大长老看到这一幕还以为楚清什么都不知道在暗自欣喜，反正东西只有一份，他走了之后就没了，就算楚清知道了作用又如何！
　　现在是末世了，家主的生命们还自己来的重要么？其实他这也是为了家主好，只有这样才能够让家主深刻的明白，就算是身边亲近的人也不要轻易相信啊！
　　楚清看着大长老那副嘴脸，心中冷笑，果然现在已经是末世了，人心都已经变了，既然这位变了那么以后这个人就不再是她的亲人！
　　他不是想要B市基地么？她给！
　　只是从那以后这个人就再也不是她的亲人，以后B市基地是好是坏是死是活都和她没有任何关系！

　　☆、第五十六章、离开，各人的谋算

　　“放心，大长老，只要是对全人类有用的东西我一定会带回来的！”当然，是要对全人类有动的东西，但是如果那东西只对一两个人有用的话就算了，毕竟东西太少了有可能会引起所有人之间的仇视，这样的事情还是少一点发生比较好，不是么？
　　听到了楚清的话之后，大长老满意的点了点头这样冠冕堂皇的话说说就好，至于最后这东西究竟在谁的手中就无所谓了。
　　“阿清，虽然东西重要，但是你的安全更加重要，所以一定要小心。”既然达到了自己的目的，现在大长老完全不介意去说些漂亮话，反正不会有任何影响。
　　只是他不知道的，从一开始楚清就没有多么的想要为他尽心尽力的找东西，在楚清的心中大长老也不是自己的，而且现在他一系列的行为之后，楚清已经彻底的将她排除在自己人之外，试问，这个世界上真的有会算计自己的人混蛋么？
　　至少楚清是绝对没有办法去任何那些人的。
　　“大爷爷你放心，我知道大家对于基地的重要，这次失败了我们还能有下次，还可以继续努力，如果因为一次任务将所有的好手都折进去，只会让基地陷入危险中，大爷爷，我说的对不对？”楚清扬起好看的笑容，看着大长老，只是那笑容却成功的让大长老呼吸一滞，现在楚清说出的这些话让他怎么回答。
　　如果他说是的，最终楚清没有将东西找回来，他就不能够说任何责备额话，如果她说不是，那么他就是现在让这些人去死，估计不管谁在为了基地拼命的时候听到这样的答案都会觉得伤心吧，到时候真的还会有人全心全意的为基地去服务么？
　　一时间，大长老陷入了进退两难的境地。
　　其实这就是楚清想要的效果，大长老不算计她么，那么为什么她不能够同样的去算计对对方。
　　的确她们是应该优先完成基地的任务，但是如果明知道的会全灭还一定要完成任务的话，那么就是太过没有人性了，这样的话是基地上层的人绝对不想要听到的，毕竟想要维持一个基地的正常运作是需要无数的异能者维持的，如果异能者知道基地是完全不顾他们的生命，那么这个基地也就到头了！
　　可是现在如果楚清真的任务失败，那样也不是他想要的，因为东西拿回来之前没有任何人能够保证其他人不会成功拿到，毕竟那疫苗只有一份，如果被别人用了，那么大长老绝对会扼腕一辈子。
　　现在他已经有些后悔了，如果刚刚不说那些漂亮话，是不是结果就会完全不一样了。
　　而楚清看着大长老那究竟的表情，脸上带着愉悦的笑容，其实从一开始她会那么说就就是因为她想要好好的整治整治那个大长老。
　　“阿清，你们现在该走了，记住要注意安全。”现在既然话已经说到这里没有收回的余地，那么还不如好好的说说，让所任有都知道他是一个关心手下的异能者的人。
　　大长老想的的确是非常好，只是他忘记了一个问题，异能者都是非常敏感的人，他身上的感觉稍稍有一点变化都能够让人感觉出来，刚刚楚清说完那些话之后，她身上爆发出的阴郁让人明白呢，其实她从来都没有真心关心过异能者的安危。
　　“那这样，大长老我们就离开了，我会接近权利将你要的东西带回来。”楚清特意将你要的这句话强调出来，然后带着人上那军用卡车，反正现在要说的话都已经说完了那就没有必要留在这里浪费时间。
　　狠多事情楚清看的很明白，所以也没有去浪费那个时间，反正现在大长老说了安全第一，那么她绝对不会去冒险，不，应该说从一开始就没有想要过去冒险，为了别人的利益牺牲自己的生命？呵，她怎么可能忘记那样的蠢事！
　　而且……
　　看来大长老真的是忘记了自己的身份，难道以为她叫他一声大爷爷他就是自己的长辈了么？想要仗着长辈的身份对她颐指气使？他有那个资格么？！
　　“楚队长，那个……楚家的大长老对你是不是，嗯，在利用呢？”上了车之后，雷川犹豫了半天，还是说出了这句话，他现在对楚清已经非常佩服，真心的将她当成了自己的朋友，所以觉得朋友在被算计的时候，自然是应该说出来，但是毕竟他们是一家人，不知道自己说出来的话对方会不会相信。
　　“嗯？你也感觉出来了？”听到雷川的话，楚清诧异了一瞬间，原本以为他感觉不出来的，但是现在好像却是感觉了出来了。
　　而雷川在听到楚清的话之后，愣了一瞬间，原本他以为楚清是不会相信的，但是现在她不但相信，甚至是自己都感觉了出来，这……难道说楚清和楚家的人关系并不好么？
　　“现在是末世了，每个人为了活下去都会有自己的谋算，所以就算是大长老想些什么事情也是理所应当的，而我从一开始就没有说过要为了他牺牲一切，而且……”说到这里楚清笑了笑，“我已经说过了对全人类有益的东西我一定会带回去，但是如果那个东西只是为了完成一个人的私欲，我可没有说要拼劲生命去完成。”
　　而且就算是真的是为了全人类，她也不可能会牺牲自己，她从来都是一个自私的人，为了一群蛀虫牺牲自己的生命？呵呵，她还没有傻到那个地步！
　　“你倒是看的明白，我以为你们之间的关系不错呢。”毕竟大长老对待楚清的亲切是真的，而楚清似乎在面对大长老的时候也不是那么的不通情理。
　　“末世之前的确是不错，只是末世之后……”说完这里楚清笑了笑，“末世之后有多少人和别人之间会不错，其实有些话我也不怕你们知道，就算是闲杂我也不是很相信你们，因为我对你们根本就不够了解，在我们遇到危险的时候我也没有指望着你们能够拼尽一切来救我们。”
　　楚清这话说的很直白，很伤人，但是却也是事实，就像是他们也没有办法百分之百的相信楚清一行人一样，其实他们根本就不算是队友，只不过是暂时为了同一个目标结盟而已。
　　说完这些话，楚清不知道从哪里拿出了一盒烟，抽出了其中一根，剩下的都扔给了云晟，楚清只有在心情略微烦躁的时候才会去碰烟。
　　而在场的人看到楚清的举动之后，都用着灼热的目光看着雷川。
　　没人没有几个不会吸烟的，只不过因为现在是末世，烟已经成了奢侈品，除了他们老大雷川之外没有人舍得用自己的任务点去换烟，而现在楚清竟然将一个烟眨眼都不眨的扔给自己的队员，大家那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　这么豪爽的队长，请给他们也来一打！
　　而楚清点着烟没抽两口就被陆晨拿走，看着被陆晨叼在唇间的烟，楚清有些哭笑不得。
　　别以为她看不懂他的眼神，他那意思不就是说想要么？想要就自己拿回去啊！
　　“晨哥，你什么时候也会抽烟了？”在楚清的记忆力似乎陆晨没有抽过烟，现在这是怎么回事？
　　“一直都会，只不过很少抽烟而已。”这个时候陆晨说了谎，其实在以前陆晨抽烟抽的很凶，因为很多时候他们之执行任务的时候都是生死一线，所以每次任务归来他们都会稍微放纵一下，而香烟是最好的放松方式，只是在又一次看着楚清在接近他的时候因为她身上的烟味皱起了眉，那个时候陆晨就彻底的戒了烟。
　　在某种意义上可以说，现在陆晨完全是楚清一手打造出来的，陆晨所有的一切都符合这楚清的喜好，不抽烟不喝酒，笑容温和举止绅士，只是不知道最后楚清到底哪里错乱了，最终喜欢上的人变成了陆泽，才导致了最终的一命归西。
　　而现在的楚清和原本那个人喜好几乎是一致的，所以她对陆晨总是无比的信任与亲近。
　　雷川和罗浩看到这一幕，却微微的皱起了眉，楚清和陆晨之间似乎有点怪异的感觉，为什么这两个人之间的气氛有些怪异，而且……
　　看着陆晨那娴熟的动作，这样“口中夺食”的事情已经不是第一次发生了吧，毕竟陆晨的动作那么熟练，这绝对不是一次两次就能够习惯的，虽然说着两个人都是男人，但是不知道为什么会有种怪异的感觉。
　　明明只是两兄弟之间的兄弟情，可是为什么让人觉得那么怪异，似乎两人之间有种粉红的泡泡在飞……
　　当然，这些事情楚清队伍中的人都已经不会觉得怪异了，毕竟队长身边的那几个副队长对队长对队长都有点，嗯……照顾过度，大家习惯了就没有什么感觉了。
　　“对了，雷川先生，你们现在有没有什么计划，现在我们去的地方很危险，应该有个确切的计划吧。”结果慕熙递过来的薯片，楚清边吃边看着雷川，让不少人不由自主的咽了口口水，虽然大家都是真汉子，吃零食的确是很丢人，但是，架不住在末世之后这些东西都没吃过了，现在看到自然心有点痒痒。

　　☆、第五十七章、诡异的大风

　　看着楚清这个样子，雷川也是有些哭笑不得，这时候难道他能和楚清说，不要吃了，大家看着眼馋么？
　　“那个……”看着楚清吃的很爽的样子，一个汉子终于忍不住了，“楚队长，这些东西你是哪里来的？”
　　末世的时候不要说是零食，就算是正常的食物都是非常难得，而现在楚清不但拿出零食还拿出烟来，她的生活这是多奢侈，现在大家更加好奇她究竟赚了多少任务点。
　　“末世刚开始的时候就遇到了慕熙，那时候一路上遇到了不少的超市，自然有些储备。”楚清的声音有些模糊，但是却能够让人明白她在说什么。
　　“这……不过，你们在到B市的时候东西没有上缴上去么？”他们可是记得清清楚楚的，在来到B市基地的时候，大家把自己手中的东西几乎都交了出去，所以现在的生活才会显得有些困难。
　　“你们觉得有晨哥在谁敢？”陆晨的本事大家都知道，想想也是，只要有陆晨在，谁敢抢东西，那根本就是在找死啊！
　　看着楚清在哪里开心的吃着零食，众人有种无言以对的感觉，呵呵，为什么看着这个人在这里肆无忌惮的吃着东西，他们非常想要打人呢？
　　“楚队长，财不露白的道理你应该明白吧，如果你现在手中有这么多东西被人知道，你将来的生活恐怕不会太安全。”看着出楚清这么肆无忌惮的样子，雷川叹了口气，慢慢的开口，原本以为这个人并不是小孩子，但是现在看来，还是一个不成熟的孩子，否则的话，怎么将这么多东西拿出来，真的不怕别人有歹心么？
　　而楚清在听到了雷川的话之后，微微一愣，然后嘴角弯起了一个弧度，看着雷川的目光似乎带上了一些好感，“我是故意的。”
　　楚清的声音带着点点笑意，似乎遇到了什么开心的事情一样，“我当然知道末世有多危险，所以说我会拿出这些东西是故意的。”
　　楚清这话说出来雷川和他的小伙伴顿时有些摸到头脑的感觉，既然知道末世和危险为什么还要故意做出这样的事情，难道她真的是那里有问题自己找死？可是也不像啊，她说话一直都很正常，一旦都不像有精神病的人。
　　虽然雷川和他的小伙伴不明白，但是楚清的小小伙伴可是明白的很。
　　他们的队长大人估计是看上了对方的战斗力，想要拉拢对方，所以才会有这样的举动来测试对方的品行，如果品行合格的话，估计早晚也会被楚清变成自己人。
　　“楚队长，你……这是什么意思？”罗浩看着楚清，心中带着疑惑，所以将自己的疑问为了出来。
　　虽然和楚清只有几面之缘，但是罗浩对楚清的印象非常好，认为她是一个值得结交的人，所以对她说话比较直来直去。
　　“因为接下来的任务是共同进行的，所以阿清想要看看你们能不能成为同伴，”说话的人并非是楚清，而是陆晨，“我们并不需要同伴有多么的强大，至少在关键时候不会在背后捅刀子，这样就够了，现在，至少你们都合格了。”
　　“而且，如果刚刚你们有人动了歹心，估计现在那个人已经会变成尸体了，因为慕熙可不仅仅是空间异能者。”看着站在对方一群人后面的慕熙，墨菲斯轻声的笑着，他敢保证，刚刚如果有谁起了歹心，慕熙一定会在第一时间解决那个人。
　　墨菲斯一直都跟在楚清的身边，虽然最初并没有实体，但是她身边的人对她的态度，他却是看的清清楚楚的，慕熙身为楚清的影子，对他来说自己存在的价值就是保护好楚清，所以有人会威胁到楚清的话，一定会毫不留情的抹杀掉！
　　顺着墨菲斯的视线，所有人都用着惊恐的目光看着不知道什么时候出现的慕熙。
　　要知道，在末世之后所有人的危机意识都增加了许多，基本这种无声无息摸到背后的事情是非常难以发生的。
　　但是现在，他们切切实实的看到了身后出现了一个人，如果刚刚没有墨菲斯的提醒，估计就算是到了现在还是没有办法感觉到这个人存在，他就好像是一个幽灵一样，明明就在哪里，但是却让人没有办法感觉到她的存在。
　　“你们不用那么吃惊，慕熙本来就是在黑暗中的人，如果不是因为有阿清在，他永远都不会出现在阳光下。”影子永远都是影子，怎么可能会直接出现在阳光之下，如果不是因为楚清的允许，慕熙可能永远都在暗处保护着楚清，让人感觉不到他的存在。
　　“……”听到了墨菲斯的话之后，所有人都用恐惧的眼神看着慕熙，看玩笑，这么恐怖的人谁看到了会不害怕！
　　“其实你们到不用担心，只要你们不去伤害阿清，慕熙是不会对你们动手的。”这点倒是真的，慕熙一是个心高气傲的人，对于别人的挑衅一向是非常不屑，根本不会去理会，只要事情不牵扯到楚清的身上，那么慕熙就是一个非常安全的人。
　　听到了墨菲斯的话之后，再看了慕熙一眼，所有人都咽了口口水，然后看着楚清的目光中带着敬佩，这么危险的人她竟然敢带在身边，果然是太有勇气了，不对，应该说这样的人都能够驯服，实在是太厉害了！
　　“现在大家有什么计划请说吧，毕竟我们现在是同伴，知道彼此的行动才好。”看到对方的表现楚清非常满意，他在想着将来有一天如果要离开B市基地，这队人楚清可是势在必得，毕竟这些人实在是不可多得的人才！
　　而且最重要的是，就算是她不将这些人带走，这些人的下场也不是很好，因为这些人似乎曾经都是军人，对于上层的命令永远都是百分之百执行，早晚有一天会死在那些贪心的上层人物的手中，如果这让额任务说没就没了，楚清还是会觉得可惜的。
　　“其实我们也没有什么计划，应该说随机应变吧，毕竟虽然大家都知道光辉制药厂的危险的，但是却从来没有人知道那危险是什么。”其实这点才是雷川担忧的地方，虽然一直都说光辉制药厂有危险，但是却从来都没有人知道那所谓的危险是什么，会对他们有什么影响。
　　“这样恐怕不好吧，我这边有人灵感很强，能够预感到那里非常的危险，似乎，有什么……异形的生物。”楚清微微的皱皱眉，那异形的生物是什么他看不清楚，但是却知道那绝对不是什么好东西，那生物似乎是介于动物和昆虫之间的一种新的生物。
　　那画面一闪而过，就在楚清还没有看清的时候就消失不见，让楚清觉得非常不爽！
　　“异形的生物？”在楚清的话说完之后，所有人的目光都有些闪烁，不知道为什么他们想到了一个非常有名的恐怖片――异形。
　　只不过那些生物是从外太空来的生物，和楚清口中的生物似乎应该不一样……吧。
　　只是……真的不一样么？
　　大家也是非常没有信心，如果那些异形生物真的就像是按个恐怖片中的一样，是来自外星系的生物，那么是不是可以说丧尸病毒也是来自于外星系？
　　就在所有人都想着乱七八糟的东西的时候，楚清皱起了眉，然后目光看着远方，她感觉到了远处有种非常爆裂的能量在行程，而且那种能量还在飞快的接近他们。
　　“阿清？”站在楚清身边的陆晨感觉到了楚清情绪上的变化，小声的叫着她的名字，然后看着她越皱越紧的眉头，心中有些担忧。
　　“风来了。”就在所有人的视线都落在楚清的身上的时候，楚清忽然开了口，眼中带着沉思，然后眼中忽然闪过暗光，快速的吩咐着，“立刻改道，现在我没有时间和你们解释，等一下你们就会明白的。”
　　现在楚清的确是没有时间解释，因为大家能够感觉到在楚清的话落下之后就感觉到似乎周围真的刮起了枫，那风最开始的时候并不大，但是醉着时间的流逝却越来越大，在车内的人甚至能够听到风噼啪的将石子打在车身上的声音，而接下来，大家就发现了更加恐怖的事情，那就是车身都开始晃动了起来。
　　现在整辆军用卡车当中坐着一百多人，这分量绝对不轻，而现在车竟然晃动了起来，可见那风有多大，有多么的恐怖！
　　“赶快改道！”现在雷川也明白楚清为什么会那么说了，大声的朝着司机吼着，他明白，如果再慢一点的话，估计他们真的会没命了，虽然不知道那风究竟是什么风，但是那风的确是大到能够将他们吹上半空。
　　就算是他们有了异能也只是血肉之躯，现在对抗那种诡异的大自然现象，雷川不认为自己有那么强大的力量，现在想要活下去只能够妥协！
　　司机听到了雷川的话，用力的一打方向盘，整个车偏离了原来的轨道，朝着一旁冲了过去。

　　☆、第五十八章、天灾or人祸

　　“刚刚那风是……”现在被吓到的人不止楚清一行人，就连雷川那样经历过很多的危险的人也被那忽然出现的风吓了一跳，这封来的实在是太诡异，不知道怎么就好像是忽然出现一样。
　　“不知道，好像是突然出现一样，”楚清也是有些不解，要知道风这东西的产生是需要没有条件的，但是现在末世却没有能够让风形成的条件，“就好像是一阵能量波动之后，那巨风就凭空形成一样，这似乎不太合理。”
　　凭空出现？
　　这个词让所有人都是一愣，刚刚那样的巨风如果说是凭空出现根本就不可能，但是这不可能却清清楚楚的出现在了他们的面前，让他们想要否认都没有办法，究竟是哪里不对劲才让这种不应该出现的东西在出现在众人的眼中？
　　“队……队长，不好了，那个，那个巨风在跟着我们！”如果刚刚紧紧是吓了一跳的话，现在大家算是真的这巨风惊着了。
　　刚刚那巨风虽然不知道是任何形成的，但是终究只是大风而已，可现在却不一样了，那风根本就是一直多在跟着他们，这事有点不大对劲！
　　“跟着我们……”这个答案让雷川有些意外，原本以为刚刚那个巨风的出现不过是一个意外，但是现在看来似乎事情并不是那么简单。
　　“是的，队长，那风的速度很快，好像要追上我们了。”随着时间的流逝，那巨风根本就是在狂追不止，现在大家是真的看傻了眼，这是怎么个情况，为什么现在那风一直在后面追？
　　雷川和楚清听到了这话之后都皱起了眉，这风来的怪异，而且后面的事情就更加怪异了。
　　“看来事情有些不对劲，这巨风不知道究竟是天灾还是*了。”面对这样的危险，雷川并没有紧张，而是冷静的想着解决办法，现在他不能惊慌，一旦惊慌了，那么结果只会让大家陷入更加危险的境地。
　　“天灾不会是这样，*的可能性会比较大一点，”楚清的目光非常坚定，她知道这个时候必须要冷静，否则的话只会让大家陷入危险的境地，“现在别慌忙，开车的时候尽量不要直线。”
　　现在究竟是不是有人在操纵者某种力量来袭击他们，还是这个末世某种奇特的力量，所有人都不清楚。
　　“阿清，要怎么解决？”陆晨小心翼翼的看和跟在车后面的巨风，那巨风竟然好像是活物一样，竟然随着他们的车的移动而移动，非常显然，那风就是在狙击他们！
　　“现在还不知道是什么东西，我们只能逃跑，或者……”看着跟在身后的风，楚清微微的皱起眉，“有没有植物系的异能者，如果有的话，或许还能够为我们拖一段时间。”
　　听到了楚清的话之后，白晚晴站了出来，“阿清，我是植物系异能者，需要我做什么？”
　　在白晚晴说完这话之后，有几个陌生的异能者站在她的身边，显然这些人是雷川的队伍中植物系异能者。
　　“现在你们催发植物，这样能够让风速减缓。”楚清看着几个人，然后转头看向前面的司机，“等到他们动用异能的时候，你就立刻向前冲，直行就可以了。”
　　听到了人楚清的话之后，所有人点了点头，不管如何，现在楚清的话听着非常有道理。
　　而雷川在听到了让她的话之后，却是若有所思。
　　或许……楚清看起来只是个孩子，但是在关键的时刻却是一个合格的领袖，在所有人都摸不到头脑的时候，她已经做出了最正确的决定，这样的人，的确是不可多得。
　　不管别人究竟是如何想的，但是至少在这个时候白晚晴却是百分之百的听从楚清吩咐。
　　这么长时间，从认识楚清开始她就知道楚清这个人不简单，至少在面对危险的时候比她冷静的人不多，而在看到楚清战斗的时候她就明白，楚清是比她还要冷静，比她还要能够算计情势的人，这样的人是天生的领导者。
　　随着对楚清越来越了解，白晚晴就越来越佩服她。
　　“好像……有用啊……”在看到白晚晴的动作之后，大家发现风速好像是真的减缓了，不少，看来楚清说的是真的！
　　看到有用之后，大家都拼命的催生植物，感觉到那巨风追逐他们而到速度越来越慢，大家放心了不少，做的更加努力了，虽然不知道那巨风究竟是从何而来，有不少人都好奇，但是现在却不是好奇的时候，毕竟那东西太过危险，一个不小心就有可能会车毁人亡！
　　“看来这次我们是逃过一劫了。”雷川轻轻的喘了口气，现在看来这个楚清还真是不简单啊，“不过我们还是要小心一些，因为没有人知道接下来会发生什么事情。”
　　刚刚那巨风来的突然，好像凭空形成的，然后就一直都追在他们的身后，而现在那风虽然变小，但是却没有人能过保证，那风还会不会再变大，如果风再变大的话他不认为用同样的手段还能够解决这个问题。
　　“不会这么简单就结束的，刚刚我感觉到了，那么风并非是天然形成，而是被什么操纵，换句话说，就是现在我们在被什么狙击。”楚清的目光带着危险，但是却越来越冷静，自乱阵脚可不是她的风格。
　　对于楚清的话，别人如何认为大家都不清楚，但是楚清身边的人却是深信不疑。
　　因为楚清的话从来没有出过错，不管是过去还是现在。
　　“那我们还要去那我们还要去光辉制药厂么？”陆晨是反应最快的人，既然现在刚刚踏上光辉制药厂的路上就发生了这样的事情，那么代表着的绝对是有什么人或者是什么东西要阻止他们前去制药厂，如果真是有什么人阻止的话，那么他们的前路可就是真的危险重重了。
　　“去是一定要去的，毕竟越是危险，代表着那里的东西就越有价值，不是么？”楚清从来不是什么喜欢退让的人，本质上来说，其实楚清是一个非常喜欢冒险的人，因为她的人生乐趣实在是太少，太过平淡无趣的生活只会让她觉得这个世界很没意思。
　　雷川听了她的话也点了点头，虽然目的并非是一样的，但是至少目的是一样的，现在光辉制药厂是必须要去的！
　　雷川是军人，对他来说执行命令是天职，就算前面在危险，有些事情也是要去做的，这就是他的天命。
　　“楚清说的没有错，现在不管前面有什么危险，我们都必须要去！”对于雷川来说，这个世界上有很多事情不是自己能够任性的，哪怕知道会很危险，甚至是会让自己每名，但是他还是要去做！
　　听到雷川的话，不少的人心中叹息，却不得不点头，他们的使命就是如此，虽然不愿，但是却无可逃避。
　　“阿清，能说说那个东西究竟是什么么？”在大家都沉默着的时候，陆晨慢慢地开了口，他能够感觉的楚清的欲言又止，既然她现在说了这些话，那么代表着的杠杠的东西一定不是什么简单的东西。
　　“不也不清楚，只能够感觉到危险。”那是一种本能，而在这个世界上能够让他产生危险的本能的人并不多，现在能够让她感觉到危险，那么那个东西就是值得关注的！
　　陆晨在听到他的话之后，微微抿抿嘴，眼神带着明显的危险，虽然不知道那是什么东西，既然能够让阿清感觉到危险，自然是不简单，难道是高阶异能者？
　　想到这里，陆晨摇了摇头，现在他们因为知道晶核的用途，所以异能比一般人都要强大，而阿清比他们还要强大几分，但是现在阿清都能够感觉到危险，那么十有*不会是异能者，那么……
　　“难道是异能丧尸？”就在陆晨想着让楚清觉得危险的东西是什么的时候，另一个人先开口说了话。
　　说话的人是黄娅黎，她的眼中闪过一抹震惊的神色，异能丧尸不是不存在，相反，在末世后期异能丧尸是非常常见的东西，但是前提那是在末世后期，而不是现在，现在末世才几个月的时间，怎么可能会出现那么危险的东西！
　　“阿黎，那是什么东西？”听到了黄娅黎的话之后，楚清微微的皱起了眉，虽然每一个字的意思她的都知道，但是组合在一起之后却有些不明白了。
　　“就是拥有异能的丧尸，阿清，你忘记了么，上次我们遇到过的那个三级丧尸，那个时候它就异能能过使用异能了。”上次他们之所以能够平安离开那所医院，其中的原因有一部分也是因为那个三级丧尸刚刚进化，并不能运用异能，否则的话，就算不会全军覆没，但是至少受伤的人不会仅仅只有阿清一个人。
　　而楚清在听到了黄娅黎的话之后，脸色变得严肃了起来，同时更加想要知道那光辉制药厂究竟有设么东西，竟然能够让丧尸在半路伏击他们！

　　☆、第五十九章、异能丧尸出现

　　“三级丧尸如今我们应该能够勉强对付了。”看着身边的人，如今楚清倒是放心了许多，如果身边只有自己队伍里的人，她或多或少还会担心一点，但是现在两个队伍加起来认输相当可观，蚂蚁多了都能咬死大象，何况她们这么多人需要对付的仅仅是一个三阶丧尸呢。
　　对于楚清的话，周围的人都不敢肯定，要知道现在他们当中最高的不过是二阶巅峰，想要彻底的消灭一个三阶丧尸是完全不可能的事情，虽然说，她们的人数不少，但是对上三阶丧尸还是有些困难。
　　“楚队长，你现在有把握？”看着楚清，罗浩的眼中带着认真，他和其他的人不同，今天早上他可是看到了楚清的实力，所以对楚清的话虽然算不上深信不疑，但是却多了几分信任。
　　“没有，但是可以试试，我觉得我们这些人并没有没有办法对付三阶丧尸，只是……”其实楚清担忧的并非是那个异能丧尸，而是在后面可能出现的更加难以对付的丧尸。
　　丧尸拥有异能虽然不好对付，但是更加不好对付的却是有了智慧的丧尸，如果说这次没有智慧丧尸，她是怎么都不会相信的，毕竟一个异能丧尸不可能直接出现在这里，肯定是背后有什么人，或者是什么东西在背后命令它。
　　“只是？”对于楚清那欲言又止的话，罗浩有些怀疑，究竟是什么事情让楚清这样欲言又止？
　　“只是我们没有办法知道后面有什么，更加没有办法知道今天出现在这里的真的只是一只丧尸，而不是一群丧尸么？”现在这事没有谁能够说的好。
　　这话成功的让在场的人都沉默了下来。
　　大家都知道楚清说的没错，如果真的是异能丧尸的话，那么究竟是谁派遣那些丧尸过来，而且真的可能只有一个丧尸么？
　　如果真的有丧尸大军的话，那么大家能够平安到达光辉制药厂么？
　　而一直在角落里的雪戮在听到了楚清的话之后，皱起了眉，现在他暗恨自己没有力量，如果他还是以前的他，那么现在阿清根本就不会遇到任何危险，真是该死！
　　自从他逆转之间之后，身体就受了重伤，甚至是连灵魂都一分为二，现在虽然他能够使用曾经丧尸皇的力量，但是也只是暂时能够压制对方，一旦他的力量失效之后，只会让对方疯狂的反扑，那样不但没有办法帮助楚清，甚至还会连累到她，那样的场面是他绝对不想看到的！
　　“怎么了？”雪戮身边的墨菲斯看着他一脸沉思的样子，有些纳闷，他这是怎么了？
　　“没什么，只是想要帮助阿清，但是却发现没有任何办法。”雪戮苦笑，现在他真的是越来越没用了，连这么简单的问题都没有办法解决了么？
　　“现在我们只要在关键的时刻能够帮她就可以了，你应该感觉得到，阿清从来都不是温室里的娇花，她不需要我们为她遮风挡雨，细心呵护。”以前的楚清是怎么样子墨菲斯不知道，但是他看到的阿清永远都是那么强大，让人不由的叹服的人。
　　试问那样的人怎么可能会需要别人的保护？
　　听到了墨菲斯的话之后，雪戮轻轻的勾起了嘴角，或许这么说也没有错吧，阿清从来都不需要别人的保护，就算是曾经只有一半的灵魂的她也未曾需要过任何人的呵护。
　　两人的谈话一字不差的落进了陆晨的耳中，让陆晨微微一笑，他能够感觉的出来在阿清身边的每一个人或许对她都有着不同的感情，这让陆晨心中带着嫉妒，但是不能否认的是，每一个人对待阿清的态度都是非常认真的，他们不去考虑需要为阿清做什么，而是怎么做才是对她最好的。
　　就像是那两个人，明明是那么担心阿清的安全，但是在这个时候还是选择了看着，在阿清真正有危险之前绝对什么都不会做。
　　“那现在我们应该做点什么？”既然楚清说了那些话，自然是有些办法，所以在这里个时候还是问楚清才会稳妥一些吧。
　　而雷川的队员看到了罗浩的反应之后都是大吃一惊，他们的副队长向来只是服从队长的安排，而现在竟然问别人的意见，而且对方还只是一个小小的少年，虽然说这个少年也是一个队长，但是和他们的队长比起来估计没有亲身经历过什么事情，万一指挥有错误怎么办？
　　当然，这话大家并没有说出来，只是用担忧的目光看着雷川，万一这楚清什么都不知道的胡说，可是要将所有的人命都会搭进去的啊！
　　只是这个时候雷川却沉默了，当然，这也是因为雷川知道楚清的本事，开玩笑，今天早晨的晨练，还有刚刚的临危不乱，这样的人怎么可能是一个没用的草包。
　　虽然说楚清的年纪或许有些欺骗性，但是雷川却明白，这个人并非是像外边看上去的那么没用，她可是一个真真正正的强者！
　　“现在……”楚清皱着没看着后面再一次掀起的狂风，眼神中带着不悦，看来对方真的是想要彻底的解决了他们了，“还是先将按个异能丧尸解决掉才是最应该做的事情！”
　　不管有没有丧失大军，至少现在应该将那个该死的异能丧尸解决了。
　　“额，那谁去？”罗浩直到楚清说的没有错，但是关键是对方可是三级丧尸，如果贸然前去的话，估计最终下场就是尸骨无存！
　　“你们那边谁去自己随意，我这边我和晨哥，还有孔凡阳一起去。”冰系、火系，风雷双系，这样的搭配虽然说解决那个三级丧尸并非是那么容易的事情，但是至少能够保护自己不受伤。
　　“那我就和你们一起去吧，”既然楚清都动身了，身为队长的雷川怎么可能不去，“耗子，白帆，你们两个和我一起去。”
　　一个植物系，一个是土系的，应该也是有着不小的帮助。
　　“是，队长！”虽然不知道为什么雷川会这样决定，但是两个人都相信，老大这么决定一定有自己的道理。
　　“晨哥，我们走！”看着身后的两个人，楚清先一步跳了出去，在车里的人都看到了楚清的背后出现了一对透明的翅膀。
　　“她是风系！？”看到楚清身后的翅膀的人，所有人都觉得整个人都不好了，她不是说自己是雷系的雷系的么，为什么是风系异能者，风系的攻击力和雷系比起来简直是天差地别的差距。
　　听到他们的话，墨菲斯一声轻笑，看着别人的目光带着浅浅的笑意，“阿清并非是风系异能者，而是风雷双系异能者。”
　　风雷双系这话可是真的吓到了在场的人，虽然说这个世界上有双系异能者，但是却没有听说过雷系异能者这还能够拥有第二异能！
　　“下面就是阿清的个人表演了，你们要好好看。”说话的人是黄娅黎，看着已经冲出去的三个人，她微微的勾起嘴角。
　　如果说以前的楚清或许真的是对那些丧尸束手无策，但是现在的阿清的战斗力绝对不容小觑，任何小看了阿清的人后果可都是会非常凄惨的，不管是人，还是丧尸。
　　就在大家还没有明白黄娅黎的话是什么意思的时候，一个声音从外面传来，“抓住了，孔凡阳，冰牢！”
　　听到了楚清的声音，所有人下意识的将目光落在那那边结果看到了惊人的一幕。
　　巨大的龙卷风里困住了一个丧尸，丧尸拼命的挣扎，但是却依旧没有任何作用，被死死的困在了风中。
　　“天，这真是……”大家都没有想到楚清竟然会这么快就能够抓到那个丧尸。
　　其实楚清刚刚也算是作弊了，虽然似乎有什么东西屏蔽着她的元神搜捕，但是楚清却能够清楚的感觉到风中有着什么东西，那东西极快，快的让人根本就无法捕捉，所以楚清将风弄成了一个网子一样的形状，将那丧尸抓到之后就用龙卷风将她困住！
　　而那丧尸好像是感觉到了致命的危机，拼命的挣扎着。
　　孔凡阳听到了楚清的话之后，用冰牢将丧尸捉住，但是因为楚清和丧尸的异能叠加，所以根本就没有办法将对方困住，而楚清看到了这一幕在心中无数人能够的叹息，虽然他努力帮助孔凡阳提升异能，但是现在看起来还是不行！
　　而一旁的陆晨在看到这一幕，周身燃起了橙色的火焰，那火焰形成了一直巨龙朝着丧尸的方向飞去，将丧尸卷入其中，空气中传来了腐肉被燃烧的味道。
　　“好……厉害……”雷川的队员看到这一幕是真的都傻了眼，他们怎么都没有想到对方的队员那么厉害，那个丧尸刚刚出现就吃了大亏！
　　“阿清一直都很厉害，不要将阿清当成一个小孩子看待。”黄娅黎听到了对方的话之后，微微的勾起了嘴角，哼，不要以为他不知道那些人的看法，阿清可不是什么小孩子！

　　☆、第六十章、丧尸围困

　　听到了黄娅黎的话之后，雷川感觉有些不好意思，的确，从一开始他们就将楚清当成了小孩子，就算是知道她有领导能力也并未特别改观，但是现在他们却明白了，楚清可不是一个普通的孩子！　　这一点不仅仅是雷川明白了，就是他身后的队员也是看的清清楚楚，这个楚清可不是一个孩子，不或许应该说这样的人如果是孩子，估计全世界的人都愿意自己是孩子了吧。
　　这个楚清真的非常不简单！
　　“那个丧尸还没死！”就在大家以为那个丧尸被顺利解决的时候，罗浩却发现那丧尸还在火龙当中挣扎，那丧尸并没有死！
　　天，这是什么丧尸，竟然有这么强的生命力！
　　“三级丧尸果然不是那么好杀的，”黄娅黎看到这一幕并不意外，毕竟前世的时候虽然没有亲身体验过，但却无数次在安全区中看着那些异能者猎杀三级丧尸，那场面，简直不能在壮观了，“我也要帮忙了，你们自便。”
　　然后黄娅黎说完这话之后却没有什么动作，只是直直的站在那里，不过不多时之后，她的额头上布满了细细的汗珠。
　　“阿黎，你别动手！”就在大家还不知道黄娅黎发生了什么事情的时候，楚清回过了头，看着黄娅黎的眼神带着不赞同，“你现在的力量不够，只会让自己陷入危险。”
　　听到了楚清的话之后，黄娅黎吐了吐舌头，她自然知道现在楚清是在关心自己。
　　的确，对方是三级丧尸，现在黄娅黎对付它还是太面前，一旦被反噬，精神系的技能者轻则头痛欲裂，重则翻倍对方操控！
　　而雷川等人在听到了楚清的话之后，震惊的看着黄娅黎，在他们的眼中这个黄娅黎就好像是为了照顾楚清才存在一样，但是现在看来根本就不是那么回事，现在她之所以在这里完全是因为啊有资格，因为她是个异能者！
　　“你也是……异能者？”现在罗浩觉得楚清队伍中的异能者绝对不能小看。
　　楚清本人是个风雷双系的变态异能者就算了，她身边这个看似柔弱的少女竟然也是异能者，难道说，其实楚清的队伍中全都是异能者？
　　雷川的想法非常随意，但是估计他自己都不知道现在她猜的事情虽然完全没有根据，但是却是非常的正确。
　　不，或许不应该说楚清队伍中的人都是异能者，而是应该说，在楚清身边的人，出了苏北之外，所有的人都是异能者。
　　现在只是模式初期，有很多人异能都没有觉醒，但是他们却还是比普通的人强上几分，所以为了自己队伍的人数，异能者队伍会大量吸收这样的成员。
　　但是楚清却完全不一样，对于楚清来说，她只需要靠着自己身上的气势就能够招揽到无数的高手。
　　物以类聚人以群分，强大的领导身边自然会聚拢无数的高手。
　　“当然，如果没有异能的话，怎么敢跟随队长？”黄娅黎说这话是一点都没有在意，反正本来就是这样不是？
　　黄娅黎的每一个字多深深的震撼着在场的人，如果没有异能的话，怎么敢跟随队长？
　　这样的话，竟然会从一个追随者的口中谁出来，那么楚清究竟有多大的本事，竟然能够让那么多强大的人誓死追随？
　　黄娅黎的话真的让所有人都震惊了，也就因为这个，所有人看着楚清的眼神都变得不一样起来，能够让一群异能者无怨无悔的聚集在身边，也是一件非常困难的事情，这个名叫楚清的少果然不简单！
　　“你们还在干什么，在看下去不知道那个丧尸不会死么？”楚清有些不悦的声音传来，这个时候大家才发现，因为看到了楚清的实力之后竟然被震撼，最终只能傻呆呆的站在这里。
　　现在听到楚清的话之后才发现自己做出了什么蠢事，慌忙跑了过去，如果这个时候所有的问题都由楚清一队人解决那可就是真的是丢脸丢大了！
　　“需要我们做什么？”雷川来到了楚清的身边，眼神中带着担忧，楚清这队人的实力非常不错，但是和他们之间却有种格格不入的感觉，雷川没有信心自己的队伍能够完全融入这种默契的配合当中。
　　“你们随意，”楚清看着眼前的人，眼中带着笑意，“放心，我们之间各自战斗，不需要太过配合，毕竟只是三级而已。”如今楚清发现了这个异能丧尸并没有自己想象中的那么难以对付，所以并不是非常在意合作问题。
　　“好，我们知道了。”现在雷川也明白这个道理，所以并没有追问下去，现在他们之间并没有那样的默契，如果贸然合作的话，最终的结果只会让所有人全军覆灭，所以这样还不如不合作来的好。
　　“你们自己小心，这个丧尸不简单。”风系虽然不是什么非常强大的系别，但是一个丧尸拥有了异能，对人来说还是有着不小的危险。
　　所有人在听了楚清的话之后都点了点头，他们都知道如今想要融入楚清的队伍中有着不小的苦难，但是他们却有别的办法来并肩战斗。
　　“放心，我们知道。”现在完全是楚清挑大梁，这样还给楚清添麻烦的话，那就是真是笨蛋了。
　　接下来的战斗顺利多了，因为有了雷川的帮助总算是将那丧尸压制住了，这个时候，雷川才真正的体会到了几个人的合作究竟是怎样一种默契。
　　楚清负责空中压制，孔凡阳的冰牢将丧尸紧紧的控制住，陆晨的攻击更是让对方完全无法攻击。
　　“楚清，你么一起多多长时间了，竟然有这样的默契。”
　　对于三个人惊人的默契，雷川真的是觉得非常的意外，这几个人的实力都非常强大，能够一起合作就已经是非常难得的事情了，而现在他们竟然在楚清的指挥下这样的配合，楚清究竟是何许人也？
　　“这是秘密。”说完这话之后，楚清的周身闪现出雷电的光芒，然后那雷电的颜色变得越来越浓，最终从楚清的身上飞跃而出，变成了一尾巨龙，呼啸着，朝着那三级丧尸扑去。
　　那巨大的雷光就昭示着它的威力强劲，雷川知道，就算是自己想要放出这样的雷龙也需要耗掉大半的异能，而现在楚清的样子却是那么的漫不经心，好像对她而言，这根本就是不值一提的事情。
　　在场的人在看到这么炫目的一幕之后，都惊呆了，刚刚虽然有人说过楚清是风雷双系异能者，但是在真正看到的时候却是这么的震撼，尤其是在他们队长身上都少能够看到雷龙这种杀招。
　　现在雷川的手下对楚清已经是万分崇敬，男人总是佩服强大的人，不管那个人的年龄也不管她的性别。
　　“阿清发威了！”黄娅黎看着这样的楚清，眼中全是灼热，在黄娅黎的心中楚清永远都是最强大的存在，毕竟唯一能够逼得丧尸皇同归于尽的人就是阿清！
　　“真的……好厉害……”看着像是雷神附身的楚清，所有的人眼中都是敬佩的神色，这样的人果然好厉害！
　　“大家小心，这里还有别的东西！”就在那个三级丧尸快要死掉的时候，楚清的脸色一变，警惕的看着四周，刚刚那些一闪而逝的能量并非是她的错觉，而是真的还有别的丧尸存在！
　　这个时候已经没有人会怀疑楚清了，大家都小心的警戒着四周，眼中都是警惕的神色。
　　果然，没有几分钟之后，一群丧尸出现在了四周，这个时候大家才发现，周围早就有无数的丧尸要伏击他们！
　　该死的，这些丧尸什么时候也这么有脑子了！
　　丧尸不是一群脑子都烂掉的尸体么！？
　　“看来最值得担心的情况还是出现了……”楚清的声音带着一种隐晦的阴郁，现在看来这次的任务难度有增加了几分！
　　楚清这么没头没脑的一句话让所有人都是一愣，最值得担心的情况是什么？有什么事情会让楚清都觉得棘手么？
　　“丧尸现在已经进化出了智慧，甚至还有可能出现了智慧丧尸。”虽然这样的可能性不大，毕竟智慧丧尸是在末世之后的两三年才出现，现在的话，太早了！
　　但是看着现在这个状况也不排除那样的可能。
　　可是如果真的是那样的话，估计人类就真的危险了，现在最高才不过二阶巅峰的异能者怎么能够对付智慧丧尸！
　　智慧丧尸？
　　这个忽然出现的词语让大家都一愣，不过虽然非常新奇，但是大家却都明白这话是什么意思，同样也是因为这样，雷川的眼中也出现了担忧的神色。
　　拥有智慧的丧尸出现，代表着的是不是接下来的生活是不是会更加的艰辛？
　　“现在这个世界是真的想要彻底的灭亡人类么？”这样下去，人类恐怕着的会灭亡了，难道这个世界已经容不下人类的存在了么？
　　想要彻底灭亡人类？楚清在听到这话之后，微微一笑，怎么可能，现在天道这可是在筛选最适合生存的人类呢！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天是七夕加上轻狂的生日，最后一天的潇洒生活，明天就要开始回归万更了，亲爱的们，你们还爱伦家么~

　　☆、第六十一章、同心协力

　　越是在这个世界生活，楚清就越知道天道的想法，为了让人类进化，所以才会用让世界变得这样的恶劣，只有物竞天择才能够择优生存，这样，这个世界上的生命才会将自己的力量反哺给这个世界。
　　但是天道却错算了一点，那就是楚清。
　　的确，楚清如果真的被天道之种寄生那么的确会成为天道的助力，但是现在却完全相反，她不但不会成为天道的助力，反而会吞噬一部分天道的力量，只会让天道变得越来越弱。
　　“接下来我们要怎么办？”看着周围的丧尸，每一只都在二级左右，在场的人虽然能够对付，但是丧尸的数量太过庞大估计就算是最后异能枯竭而死也没有办法杀死这里的丧尸。
　　“不需要我们出手，一会在旁边看着就行了。”似乎是想起了什么，墨菲斯的眼中带上了笑意，虽然阿清并不喜欢杀戮，但是阿清杀戮的时候却是那么美丽，美的让人觉得心惊，纵然是全身染血，也是美得惊人。
　　“一旁看着，可是这么多丧尸……”罗浩理解墨菲斯的意思，只是老大和楚队长虽然厉害，但是对付这么多丧尸真的可以么，最终会不会因为异能枯竭而死？
　　“不用担心，我们相信你阿清，你们也应该相信自己的队长不是么？”雪戮笑着打断了罗浩的话，事实上根本就不需要雷川出手，只要阿清一个人就足够了！
　　当然，这个话估计别人是没有办法相信的，毕竟现在楚清虽然说看起来实力不错，但是却也没有强大到能够强大到以一敌百的地步。
　　“我们当然相信，只是……”只是相信归相信，但是他们却没有办法否认未来所存在的危险。
　　“墨菲斯，阿清真的会没事么？”虽然她相信阿清未来会有多么的强大，但是那也仅仅是未来，现在的阿清虽然不弱，但是却没有成长起来，在面对这么多丧尸的时候不可能没有任何危险性的。
　　“不管什么时候，我们永远都要相信阿清！”低头看着有些担忧的黄娅黎，墨菲斯的回答非常坚定，她创造了太多的奇迹，所以现在她相信，就算是在这个时候，楚清还是能够创造出奇迹的！
　　“嗯，我明白了！”
　　是的，现在她不需要想别的事情，现在她需要做的就是相信，相信阿清，相信阿清绝对会保护他们不受到任何威胁，这就足够了！
　　看到黄娅黎这样，墨菲斯脸上带上了笑容，现在他们最需要做的就是相信，相信阿清能够战胜一切。
　　而雷川的下属看到这一幕，心中满是惭愧，明明是同样的人，明明是抱着同样的信念跟在自己的老大的身边，但是现在在看着别人完全相信他们的队长的时候，他们却迟疑了。
　　想到这里，所有人的视线都落在了楚清和雷川的身上，心中在默默地说着加油，他们现在要相信，相信这两个人能够创造奇迹！
　　“现在我们先稍微解决一下身边的丧尸吧，毕竟现在这些东西太多了，还是想收拾一下的好。”虽然说现在墨菲斯非常相信楚清的实力，但是如果能够出手帮上忙他也绝对不会什么都不做。
　　“嗯，现在我们虽然对付不了那个三级丧尸，但是这些一二级的却没有什么问题。”说到这里，黄娅黎也来了精神，不管怎么样，现在他们虽然没有实力将这些丧尸全部都解决掉，但是只要能够杀死一只，那么就能够让阿清的负担减少一些，这样何乐而不为呢？
　　而楚清在听到这些话之后，微微的弯起了嘴角，眼中带着浅浅的笑意，她就知道她没有相信错人！
　　其实从一开始楚清需要的就不是别人的帮助，而是相信，即使在最危险的时候也相信她能够帮助他们脱险，哪怕是在刀架在脖子上也相信她能够救了他们！
　　而现在，她选择相信的人在这个时候也相信了她，对她而言这就足够了！
　　“楚队长，你的队员很好。”不仅仅是楚清，就是雷川也听到了那些对话，所以对楚清带着浓浓的艳羡，能够让自己的属下那样的相信着。
　　“你的队员也不错，只是缺少一些默契而已。”楚清的话倒不是在恭维，其实雷川的队员的素质的确在末世已经算是很高了，如果没有她那些朋友的对比，可以说是最好的了。
　　而雷川在听到了楚清的话之后只是无奈的笑了笑，的确，他的属下是不错，这似乎和这位楚队长的手下比起来却是差得远了，因为他的队员虽然跟随他，甚至能够为了帮助他牺牲自己的生命，但是却没有办法做到百分之百的信任。
　　其实不仅仅是她的手下没有办法百分之百的相信他，就算是他也没有办法全心全意的相信那些人，但是现在看到了这样的信任，他的心中还是无比的艳羡。
　　“快点解决那个三级丧尸吧，我们没有太多的时间去浪费，既然他们帮主我们拖延了时间，现在我们要做的就是不辜负这份努力。”虽然那些丧尸没有表现出来，但是楚清能够感觉到那些丧尸出现的时机完全就是因为想要吸引了他们的注意力，然后将那个三级丧尸救走！
　　只可惜对于楚清来说，不管是这个三级丧尸还是这全丧尸他们一个都不想要放过！
　　“我知道，现在可不仅仅是你的人会有危险，我的人也会有危险！”雷川白了楚清一眼，那眼神没有不屑，只是朋友之间的眼神交流，让楚清不由的哼笑出声。
　　对于这个人，楚清并不讨厌，毕竟雷川是一个不错的人，至少在末世这个危机四伏的时代，她也能够算的上是光明磊落了，这样的人出勤虽然没有办法认同，但是同样的，却也没有办法讨厌。
　　“那就好好的战斗吧，如果你输了，死在丧尸的手中，我可是不会保护你的人。”楚清笑着，手底下却是一点都不放松，而且楚清的表情非常严肃，只是一眼看上去就能够让对方知道，她说的是心里话，她绝对不会保护那些和她没有什么关系的人。
　　当然，虽然楚清做的事可能有些不近人情，但是却没有任何一个人能够讨厌，甚至是憎恨楚清，因为她做的没有错，在这个末世，随意保护别人就是在浪费自己的生命，只要是有脑子的人都不会做这样的事情。
　　而且现在，至少楚清还是和雷川一起在保护着所有人，其实这个时候，如果没有良心一点楚清就能够将直接推出去阻拦丧尸，然后他们就能够先一步离开了。
　　楚清却完全没有这么做，而是和雷川一起面对敌人。
　　“你小子还不错，本来我以为你会扔下我们离开呢。”雷川是一个直性子的人，他心中怎么想的就会怎么说出来，其实从一开是他就没有认为楚清能够和他们一起面对敌人，就算是再强大，孩子终究是孩子。
　　但是现在雷川却发现自己想错了，虽然说楚清是个孩子，但是却比大多的人都要讲义气。
　　“我可不是那些会丢下自己同伴的人，既然现在我们结伴而行，那么至少在你们背叛我之前，我是绝对不会让你们送死的。”楚清最讨厌的事情就是背叛，不管是背叛别人，还是被人背叛，这些事情楚清通通都不喜欢！
　　“果然还是个孩子。”说着这个话的时候，雷川的声音中带出了几分叹息，这个世界上恐怕只有孩子才会纯真的在末世这个时候不会背叛任何人，如果她这个性格被人知道的话，一定会被利用死的。
　　当然，这样的感慨不仅仅是雷川有，在车上的罗浩也有。
　　“你们的队长一直都是这么天真么，难道她不知道在末世相信别人只会害了自己，害了自己身边的人么？”其实在刚刚进入末世的时候，罗浩也不是这么一个愤世嫉俗的人，但是在一次又一次的背叛当中，他们学会了对任何人防备。
　　也正是因为这样，现在他们才能够活了这么长时间。
　　而墨菲斯几个人听到了罗浩的话之后一愣，然后扬起了意味深长的笑容。
　　难道他们以为队长真的是什么人都会相信么，其实队长从来都不是会轻易相信别人的人，现在之所以会这么会这么说只不过是因为她已经能够相信雷川和他的队友而已。
　　当然，这一点墨菲斯不准备说出来，以为完全没有那个必要，虽然现在阿清认为这些人可信，但是在他们真的成为队友之前很多事情还是没有资格知道的。
　　因为阿清的身上有着太多的秘密，如果被人知道之后一定会陷入危险的境地，这一点是他们所有人都不愿意看见的。
　　“阿清的决定个不算是什么我们都会无条件支持，”回答他的问题的人是雪戮，只是他的笑容带着罗浩看不明白的高深莫测，“而且阿清并没有你们想象中的那么没用，等到你见识到了真正的阿清就知道我说的话究竟是什么意思了。”

　　☆、第六十二章、雷火之龙

　　真正的楚清？在听到这句话之后，所有人都有些不明所以，真正的楚清是什么意思，难道说这个人并非是真正的楚清？可是如果这个人不是楚清的话，为什么这些人对她这么信服，这……真是让人有些无法理解。
　　“有些东西不要去看表象，阿清从来都不是什么冲动的人，等到你们真正的了解过她之后，就会知道她是什么样的人了。”黄娅黎看着楚清，脸上带着狂热的笑容。
　　这一幕看的周围的人都是非常无奈，每一次黄娅黎说起楚清的时候都是一脸狂热，就好像是一个殉道者一样，能够为了楚清放弃自己的生命，这样的人大家都不知道应该说什么好了。
　　雪戮看着黄娅黎，微微的抿紧了嘴唇，对于这个人他有印象，她是……
　　想到这里，雪戮心中微微的一声叹息，或许因为阿清的生命出现了偏差，所以很多人的事情都出现了偏差。
　　黄娅黎的确是重生而来，但是她却似乎忘记了很多东西，不，并不是忘记了很多东西，而是忘记了自己的身份，或许对于黄娅黎来说这是一件好事，毕竟她的经历太过纠结，如果可以的真的希望她能够什么都不去面对。
　　“本来就是个孩子，怎么可能会不冲动？”这点到是让人有点意外，年轻人总是会有些冲动，而现在楚清都不仅仅是青年，她现在的年纪根本就是一个孩子，怎么可能会不冲动，这点倒是让人觉得不可思议。
　　听到了罗浩的话，楚清微微一愣，然后轻笑一声。
　　孩子？现在的她怎么可能是孩子，数万年的时间之后她站在这里，竟然还被人说成是孩子，果然是有些好玩了。
　　风刃疯狂的朝着那三级丧尸飞过去，每一刀都带出了无数黑色的血液，楚清微笑着看着那血血肉横飞的场景，眼中没有任何不适。
　　这一幕不要说是罗浩等人，就算是雷川看着这样的场面都有些不舒服了，但是楚清好像是什么事情都没有，这样是不是有些不大对劲。
　　“晨哥，出手吧！”楚清看着现在还在挣扎的丧尸，她微微眯着眼睛，知道现在恐怕是不好解决了，看来她是真的有些小看那三级丧尸了！
　　“好！”在听到了楚清的话之后，陆晨点了点头，他也知道这丧尸不是那么好对付的，所以现在两个人一起联手是最好的办法。
　　在楚清说完之后，大家就看到了这样的场景，陆晨的身边慢慢的燃烧起红色的火焰，那火焰随着时间的流逝，颜色变得越来越浅淡，最终变成了橙色。
　　看着那橙红的颜色，在场的人都明白，现在这火焰的温度可是比刚刚要灼热了许多，大家现在都知道，现在楚清和陆晨现在是要拼了。
　　果然，就在大家的注视下，一直火龙冲天而起，朝着那三级丧尸的方向飞去，而下一刻，楚清那雷龙缠到了火龙的身上，就这样两条龙交融在一起，在场的人都看傻了眼，这……
　　其中最受到冲击的人自然是雷川，因为雷川是雷系异能者，所以在看到这一幕的时候，触动才更大。
　　雷系是可以说是最狂暴的元素，一般的情况下是绝对不会和别的元素融合，就算是融合也是一些柔和的元素，而火元素几乎是不可能的，除非是同一个人的异能，但是就算是同意一个人也不一定能够安全的将两种狂暴的元素完美的融合。
　　而现在楚清和陆晨明显是两个人，这究竟要何等默契才能够让两只元素聚拢完美融合。
　　“他们两个人好默契。”罗浩看到这一幕也是一脸惊呆的，这两个人真是默契的可怕，如果是普通人的话，这两种狂暴的元素到一起的话，一定会爆炸，但是这两个人这样合作竟然还没有爆炸，简直就是不可思议了。
　　周围的几个男人在听到了罗浩的话之后，都是一脸郁闷！
　　凭什么阿清和那个该死的陆晨之间那么默契的！？
　　不过他们知道，即使现在心中非常的不爽，也改变不了这两个人之间非常默契的事实，果然是气死人啊！
　　“厉害……”和在车上看着的那些人不同，雷川的感觉更加直观，现在楚清和陆晨之间的配合已经完全超过了雷川能够想象的极限，明明是两个人，却能够将两种元素那么完美的结合，简直就是最不可思议的事情！
　　对于雷川的话，楚清并没有回答，而是淡淡的看着那个被围困在雷火之龙当中的三级丧尸，不得不说，这丧尸真的不是一般的厉害，即使在面对这样的攻击竟然还能保住命！
　　只是随着时间的流逝，楚清终于明白了这是怎么一会事。
　　现在那个三级丧尸之所以能够支撑的住完全是靠着它的异能，它将异能包裹在身上，形成了一个保护壳，就是这个保护壳让他能够在这样恶劣的环境下生存下来。
　　只是现在看上去那壳子也没有办法支撑很长时间了，估计一会那壳子碎掉之后，那三级丧尸就会直接没命的。
　　不过现在楚清没有办法断定这个三级丧尸能够支撑多长时间，如果时间超过了雷火之龙的承受能力的话，谁胜谁败还是个未知数。
　　“晨哥，再努力一点，现在那个三级丧尸还有抵抗的力量！”楚清这话是真的吓到了在场的人，要知道现在和刚刚可不同，刚刚只是雷火之力结合成为雷火之龙，但是现在却完全不一样了。
　　现在雷火之龙中的雷火之力已经到了一个微妙的平衡，想要在这个时候注入力量和自杀没有什么区别，一旦力量平衡被破坏，最终的结果就是一个死。
　　雷川想要劝阻楚清，但是看着她脸上那坚定的神情，一时间他有不知道应该说什么好了。
　　出乎所有人的意料，那雷火之龙并没有因为能量失控而爆炸，而是再一次凝实了起来，而且那力量明显就是变得强大了许多，这下子可是让所有人都傻了眼，这怎么可能，现在它没炸掉就不错了，怎么可能会变得这么厉害？
　　不过不管如何现在雷川总算是明白，这个楚清绝对不会是什么普通人，不仅仅是她，就连她身边的人也都是那么的不凡！
　　在两个人的努力之下，那雷火之龙渐渐壮大，那模样带着几分狰狞，是真的吓坏了在场人，不，或许应该说真正吓坏了众人的并非是那惊人的雷火之力，而是那雷火之力完美的融合，究竟要多么强大的控制力才能够让这两股力量完美的融合到一起。
　　下一刻，所有人都听到了细微的喀拉声，好像有什么东西碎裂了一样。
　　听到这个声音之后，楚清的脸上露出了笑容，这喀拉声代表什么她知道的清清楚楚。
　　那个一直在保护着三级丧尸的保护壳已经碎裂，现在只要全力进攻，那丧尸必死无疑。
　　这一点不仅仅是楚清和路车知道，在他们身边的雷川也发现了这点，现在虽然他找不到出手的时机，但是他知道，一旦这雷火之龙消失之后就是他出手的机会，这次绝对要一击必杀！
　　果然，在不到一分钟之后，缠绕在那三级丧尸身上的雷火之龙消失不见，只剩下那三级丧尸伤痕累累的站在原地。
　　“雷川先生，现在看你的了。”楚清朝着雷川大喊一声，现在已经是她的极限了，除非强行运转魔功，否则的话，她的身体中没有一丝力量可以用来制服这三级丧尸。
　　雷川听到楚清的话之后立刻出手，虽然现在他并不知道楚清的状况的，但是多多少少还是能够才猜到几分，经过那么时间高强度的异能输出，现在楚清恐怕已经没有什么力量，所以说现在想要杀掉那丧尸这是唯一的机会了！
　　雷川出手也是一点都不含糊，他知道如果现在他不竭尽全力，这么长时间几个人的努力就会全部都白费，所以他身上也闪烁着浓烈的紫色光芒，下一刻，强大的雷光从他的身上喷涌而出，一条雷龙猛的朝着那三级丧尸扑了过去，下一刻，那丧尸就彻底的湮灭在那无尽的雷光之中。
　　这一刻，所有人都松了一口气，这么长时间，虽然看上去楚清、陆晨还有孔凡阳三个人都很轻松，但是大家都明白，这三个人是牵制住三级丧尸的主力，怎么可能真正的轻松。
　　不过现在就好了，那三级丧尸终于死去，接下来这些二级丧尸相信这几个人随便动动手就能够解决。
　　“阿清，你没事吧？”虽然其他人对楚清几个人非常有信心，但是陆晨却觉得有些担忧，因为他和楚清一同出手，所以没有人比她更明白现在楚清的状况有多糟糕。
　　估计现如今她已经彻底的透支异能，根本就没有战斗的力量，现在想要动弹恐怕都要强行运转魔功。
　　“晨哥，我没事，只是有点累，稍微休息一会就可以了。”楚清的声音虽然有些虚弱，但是整体上还是非常精神，这点多多少少让陆晨放了心。

　　☆、第六十三章、尸横遍野

　　“终于解决了！”看到这一幕，四个人终于松了一口气。
　　尤其是雷川原本以为几天自己会交代在这里，但是没有想到的是他们最终竟然是他们获得了胜利，这点是真的出乎了他的意料，这些人的厉害真的是有些出乎他的意料了。
　　“下面该把那些丧尸都解决了。”楚清微微一笑，看着一直在战斗的同伴们，眼中带着笑意，原本以为他们多多少少会受伤，但是没有想到他们之间的配合竟然那么默契，默契即便是被几只二级丧尸围攻依然没有受到任何的伤害。
　　“楚队长，你现在……还可以么？”雷川不是白痴，刚刚的战斗谁是主力，他看的清清楚楚，楚清如今的异能应该已经彻底的被透支，这样的她怎么继续战斗。
　　如果她还想要战斗的话，可能最终会被丧尸伤到，甚至会丧命于丧尸之口。
　　“放心，我没事，如果是三级丧尸的话或许不行，但是二级丧尸，没问题的。”回答完雷川的话之后，楚清不知道从什么地方拿出了一只手枪，瞄准之后砰的一声射穿了丧尸的脑袋，一个晶莹的东西落在了黄娅黎的脚边，被她捕捉痕迹的收了起来。
　　而那个丧尸在中枪之后晃晃悠悠的倒在里地上，再也没有动弹。
　　这一幕惊呆了在场的大部分人，虽然说雷川和他的手下中不少人都是军人出人，也能够做到楚清做的程度，但是不要忘了，现在楚清只是一个孩子，这样精准的枪法没有几年的时间根本就练不出来。
　　楚清看起来那么稚嫩，根本就不像是经历过战火与鲜血洗礼的军人，只是一个孩子而已。
　　“别发呆，现在我们没有那么多时间在这里浪费，”楚清挑挑眉，看着那些因为看她而险些受伤的人，无奈的一声叹息，“再这么发呆下去，你们这是想要自己成为丧尸的食物么？”
　　听懂了楚清的话之后，大家都回过了神，重新将注意力落在丧尸的身上，楚清这话说的没有错，如果现在发呆不将这些丧尸快点解决掉的话，最终他们反而会成为丧尸的食物，现在楚清和雷川几个人已经将三级丧尸结局了，他们这么多人合力解决一些二级丧尸都做不到么？
　　想到这里，在场的人都卯足了劲，目标是将所有的丧尸全部都解决掉！
　　“你很适合做一个领导者。”看到大家开始动手，每个人都拼劲全力的样子，雷川不由的感慨，刚刚楚清不过是说了几句话而已，竟然能够将大家的积极性在一瞬间调动起来，这样的能力可不是人人都能有的。
　　“雷川先生，你过奖了。”楚清微微一笑，然后已经没有动手，她明白，现在已经不需要她出手帮助他们了。
　　虽然楚清总是在保护着身边的人，但是她却不是一味的保护，因为过度的保护代表着的不是守护，而是毁灭，如果她一直都严密的保护着所有的人，甚至让他们是去额自保的能力，那就是真的得不偿失了。
　　显然陆晨和雷川也明白这个道理，他们也在一旁看着，没有出手。
　　看着其他的从最开始的手忙脚乱，一直到最后配合默契，能够轻松的杀死围攻他们的丧尸，这样的进步只有在真正的战斗中才能够做到。
　　这个时候雷川明白了楚清的用心良苦，也更加的佩服楚清的想法。
　　对自己心狠，对自己人也心狠，所谓的保护也不是一味的不让对方面对危险，这样的想法，的确是让人佩服，雷川自认如果现在没有楚清的话，他根本就做不到这样彻底的袖手旁观。
　　就像他说的一样，楚清的确是很适合做一个领导人，因为不管是对自己还是对别人她都能够狠得下心，这点非常重要。
　　“阿清，现在我们还不出手么？”看着楚清还是一派闲适的样子，陆晨是绝对不会先出手的。
　　但是同样他也看的出来，现在那几个人的状态已经不是很好了，在这么下去一定会挂彩。
　　陆晨之后，他们这一队人当中，身手和修为最好的人是楚清，之后就是他，墨菲斯、茅小刀、云晟、苍骨四个人也非常不错，但是却还是在他们之下，当然苍骨并不算在内，但是在很多时候他的战斗力没有办法发挥出来，所以平均战斗力自然是在他们之下。
　　至于雪戮……
　　到现在为止，出了在酆都那次之外，没有人见过雪戮出手，他似乎一直都在忌惮着什么。
　　所以说，现在大家整体的战斗力不算高。
　　“再让他们练手二十分钟，之后我会亲自解决。”想来着二十分钟时间足够她恢复恢复体力，那么想要收拾那些耳机丧尸也就不是什么大问题了。
　　楚清的实力是大家有目共睹的，之前她处理二级丧尸的时候就已经不需要动用异能了。
　　“楚队长，你现在体力可以么？”倒不是雷川看不起楚清，而是刚刚战斗中的消耗他知道的清清楚楚，一会还要战斗的话，楚清还吃得消么？
　　“嗯，放心，对于我来说这不算是什么大问题。”楚清的嘴角微微扬起，露出了一个温暖过的笑容。
　　这倒不是她自负，而是真的没有什么问题，她可不是单纯的异能者，一旦没有了异能就是废物，她一直都被陆晨训练，她的身体本身就是一件武器！
　　雷川似乎还想要说什么，但是在看到陆晨摇头之后却安静的站在一旁。
　　既然人家的副队长都认为没有什么问题了，那么他一个外人操什么心？
　　“你们还有二十分钟时间，能够收拾了多少就看你们自己的本事，二十分钟以后，我会直接扫尾。”
　　楚清这话说的非常轻松，就好像不是什么大不了的事情一样，但是却让雷川的属下有些不是滋味。
　　他们拼死拼活好半天才消灭了几只二级丧尸，但是在楚清的眼中那似乎都是一些没有什么危险性的东西，怎么可能让的他们不郁闷！
　　而黄娅黎几个人在听到了楚清的话之后却变得更加努力。
　　要知道，楚清手中虽然有着不少的晶核，但是在大家能够狩猎二级丧尸之后，她就不再为大家提供用来修炼的晶核。
　　原因很简单，现在他们已经有了一定的实力，只有不断的巩固和磨练才能够变得更加的厉害，如果这么颓废下去，最终的结果只会是所谓的高分低能，有着强大的异能，但是却没有战斗经验，最终还是会成为丧尸的口粮。
　　而雷川的手下在看到了墨菲斯等人的表现之后可开始大肆猎杀丧尸。
　　不争馒头争口气，现在同盟的队员这么卖力，就算是输，也不能输的难看不是？
　　时间一点点过去，终于，在大家惋惜的眼神中，楚清慢慢的动了。
　　“啊，啊，快看，阿清的个人秀就要开始了。”或许在别人的眼中楚清现在就是一个杀神，但是在黄娅黎等人的眼中这完全就是一场华丽的表演。
　　楚清就那样闲适的在丧尸群中漫步，她时快时慢，带着被色皮手套的右手每次在看到接近她的丧尸就会直接用手指刺穿对方的头，然后看着它轰然倒下，手中闪烁着一抹晶莹。
　　就在这或快或慢的速度中，无数的丧尸死在了楚清的手中，这简直就是一场杀戮的盛宴！
　　地面上黑色的血迹和白色的脑浆横流，无数的“尸体”倒伏在地上，而楚清右手的手指上不时的有白色的东西缓缓的留下……
　　不少人看到这有都吐了出来，脸色一阵惨白，现在再也没有人将楚清当成是一个小孩子看了。
　　试问这个世界上哪里有这么残忍又恐怖的孩子！
　　“好了，结束了。”当楚清的手指刺穿了最后一只丧尸的时候，她的脸上带上了轻松的笑容，全身上下除了右手上的那只手套之外，都是干干净净的，身上一身白色的衣物上完全没有任何痕迹，就好像是新穿上的一样。
　　恐怖！真的好恐怖！
　　幸好……这样的人是朋友。
　　雷川手下的那些人想到这里全部都松了一口气，这样的人如果是敌人的话，那么最终的结果定然是万劫不复！
　　在刚刚楚清出手的时候，有人一直都将视线落在了她的脸上，正因为这样才让人觉得胆寒。
　　因为在杀戮的全过程中楚清的表情没有一丝一毫的变化，没有喜悦、没有愤怒、没有痛苦，更加没有疯狂，她的表情一直都是那么淡淡的，好像那些事情根本就不是她做出来的一样。
　　再一次将目光落在地上，楚清一路上走来完全是一条直线，无数的丧尸就这样倒伏在“直线”的两侧，瞬间，他们同事想到了一个词――尸横遍野。
　　没错，现在的场面就是尸横遍野！
　　“楚队长，果然厉害，现在我有些庆幸和你一同出任务了，至少在安全上有绝对的保障啊。”雷川的语气有些开玩笑的意味，但是只有他自己知道，现在他完全不是在开玩笑，而是在说真心话。
　　一个人杀了那么多的二级丧尸，甚至还脸不红气不喘，而且最为重要的是，全程她都没有使用过异能，也就是说，她完全是靠着自己的身手杀掉了那些丧尸，这样的人，出了用厉害之外，还能用什么词来形容？

　　☆、第六十四章、人还是丧尸？

　　楚清微微的笑了笑，什么都没有说。
　　她厉害么？
　　她从来都不觉得自己厉害。
　　在楚清的眼中，她只是一个普通人，没有什么特别的地方，她从来都不认为自己比任何人厉害，她也只是个普通人，曾经也是从最平凡的境地走过来，甚至她曾经还经历过别人想象不到的坎坷。
　　或许就是因为这样，才会练就了她如今这么平和的心境，处事不惊。
　　“现在我们走吧，”楚清看着周围崇拜的眼神，慢慢的走上了车，“我们已经耽误了很长时间了，如果不快点估计今天没有办法到光辉制药厂了。”
　　其实楚清现在说的已经是最好的状态了，按照现在的前进速度估计没有办法在天黑之前达到光辉制药厂了，一旦天黑了下来他们就没有办法继续前进，要知道，现在是末世初期，丧尸都在黑夜里活动，所以晚上的危险自然是要比白天严重的多。
　　“现在估计我们已经来不及了，再这么下去天黑之前到不了，甚至明天都不好说。”今天发生的事情雷川已经明白，这绝对不是普通的被丧尸追击，毕竟白天丧尸不会经常出来，而今天不但出现了三级丧尸额围堵，甚至还有大量的二级丧尸。
　　他现在明白的很，如今一定是有什么东西在操纵着这些丧尸围攻。
　　既然有人在狙击他们，那么未来的路估计也不会有多么太平，现在雷川也在心中好好的估量这次的任务了，甚至现在他都会在心中怀疑，这次的任务究竟是为了全人类的未来，还是为了除掉他们？
　　“不管怎么样，还是早些离开吧，虽然现在没什么，一旦太阳落山之后，这里的血腥会吸引来无数的丧尸。”楚清这话并非是在开玩笑，不管是人类的鲜血还是丧尸的鲜血都会吸引来无数的丧尸。
　　“嗯，我明白。”雷川自然也是知道这个道理，现在离开这里才是正理，否则就像是楚清说的一样，被血液的气味吸引来的无数丧尸自然是会将他们的当成食物。
　　上了车之后，汽车飞快的启动，朝着原本的目的地行进着，车中的人都沉默的看着楚清，眼中带着几分深意，半晌之后，雷川手下的一员慢慢的开口，“楚队长，你这么厉害就没有想过自己建立基地么？”
　　他和雷川人是很长时间了，可以算是过命的交情，而现在B市基地里的人对雷川完全就是彻头彻尾的利用，按照现在雷川的实力完全可以去投靠一个小型基地，用不了多长时间，他定然就能够站稳脚跟。
　　但是就是因为一群兄弟的关系，雷川说什么都不肯离开B市基地，因为现在B市基地可以说是环境最好的基地，只有这里才能够给他们安稳的生活。
　　一群兄弟们知道老大的心思自然是非常高兴，但是同样的，却也非常内疚，如果是在一个小型基地里，现在老大根本及不用是一个狗一样被人利用。
　　以前大家都没有机会，但是在遇到了楚清之后大家都明白，现在是一个好机会，只要能够说服楚清和老大一起出去单干，那么以后的事情就没有什么好担心的了。
　　“想过，只是现在还不是时候。”这些就算说出来也没有什么，在末世哪一个男人不想建功立业，不想要拥有自己的基地，所以现在楚清这些话说出来就算是被基地的上层知道估计也会被一笑置之，所以楚清根本就不会因为这些事情而担心。
　　“那什么时候才到你说的时候？”白沐看着楚清眼中满是认真，他认识雷川已经十几年的时间了，如果没有绝对的把握，雷川是绝对不会这么早出去建立基地。
　　罗浩在听到白沐的话之后微微一愣，然后也是明白了对方的意思，心中一声叹息。
　　现在虽然他们都知道楚清非常厉害，她手下的人也很厉害，但是大家也都明白，楚清绝对不会是一个屈居人下的人，就损失和楚清一通建立了基地结果也不会有多大的改变啊。
　　“什么时候？”这个问题倒是让楚清一愣，让后她想了想慢慢的回答，“应该是我能够保证即便离开这里也不会人让他们的生活受到影响的时候吧，毕竟……”
　　楚清的话没有说完，但是不管罗浩还是白沐都明白了她的意思，看来这个人和老大一样，如果没有办法确定自己手下的人的安危是据对不会选择离开B市基地的。
　　“楚队长，你觉得我们老大怎么样，是不是挺厉害的？”虽然说不管是楚清还是雷川都不是容易被说动的人，但是如果有了一个厉害的队友的话，估计这两个人会考虑离开B市基地单干吧。
　　“雷川先生很不错，非常厉害。”雷川虽然今天没有做多少，但是他的实力楚清还是看明白了，如果不是因为她不是单纯的异能者，估计就算是她也不是雷川的对手，这样的人自然是厉害的很。
　　“那……楚队长，你要不要考虑考虑和我们老大搭伙弄个基地？”虽然现在对于楚清并没有多么熟悉，但是现在大家也都明白，现在想要让老大答应离开B市基地，必须要有一个实力强大的队友！
　　而楚清在听到了白沐的话微微一愣，并没有立刻回答，半晌，微微一声叹息，然后才慢慢的说道，“现在还不是时候。”
　　虽然明白对方是什么意思了，但是楚清还是没有办法立刻答应，她离开B市基地那么就一定是要决裂，只要这样在以后她手中所拥有的一切被人知道了之后才不会让人觊觎。
　　而对方在听到这样的回答之后，心中微微有些郁闷，这楚队长和老大简直是一模一样，虽然说什么他们的属下非常幸福，但是却也非常担心，担心自己的队长什么时候会被人算计死！
　　“如果……”
　　“放心，我只是需要一个理由，一个能够和B市基地彻底决裂，以后建立了基地都不会被找上门的理由！”楚清想事情一直都非常全面，她绝对不会允许自己做的事情有任何纰漏，尤其是在自己手中有用太多，但是却没有强大的力量保护的时候。
　　而白沐在听到了楚清的话之后是真的杀了眼，原本他以为楚清现在这样是不想要和B市基地为敌，但是现在他算是看明白了，楚清哪里是不想为敌，根本就是想要彻底决裂！
　　一时间，白沐不知道要说什么好，只能傻呆呆的看着说话的人。
　　而楚清则是转过头看着雷川，“雷川先生，我说的是真的，我的确是有意建立一个基地，不知道到时候有没有那个荣幸请到雷川先生来我的基地里做客？”
　　楚清的语气中带着强大的自信，好像是只要她愿意，那么建立基地就是一个小事情而已。
　　事实上也是差不多如此，毕竟楚清手中的东西足够让她建立一个强大的基地，现在基地中缺乏的只有人才，雷川和她身边的这些人已经被楚清测试合格了，既然如此，她自然是想要将这些人招揽到麾下，就算是没有办法让对方臣服，但是做一个合作者应该是可以的，毕竟他们之间的实力的确是在伯仲间。
　　“你们选择基地的位置在哪里？”听到了楚清的话之后，雷川其实也是有些心动了，在B市基地这段时间，他已经明白了那些所谓的上层人物的卑劣，现在他想要带着属下好好的生活，那么要做的第一件事情就是离开B市基地！
　　“陇县，我觉得那里是个不错的地方。”楚清微微一笑，想要听听雷川的想法。
　　现在陇县已经是一个废弃的地方，不管是谁那个人都不会将陇县当做自己的根据地，毕竟三天两头就有丧尸群出没可不是什么好事情。
　　而雷川在听到了楚清的话之后沉吟了几分中，然后才慢慢的开口，“陇县在末世虽然不算是什么好地方，但是只要将这一段时间熬过去当各个基地初具规模的时候，陇县就会成为一个战略要地，所以虽然我不是很赞成，但是那个地方也不算是最坏的。”
　　陇县虽然有弊端，但是同样也有优势，只能够算是个不好不坏的地方，虽然不知道楚清的目的是什么，但是雷川还是认可了她的话。
　　而楚清在听到了他的话之后，微微的勾起了嘴角，眼底也是一片愉悦，虽然那雷川不知道她的目的是什么，但是还是做出了中肯的评价，对末世一无所知的他能够有这样的见解已经是非常不错的了。
　　“既然雷川先生这么认为，那么以后我么的基地永远都会向雷川先生敞开大门。”现在楚清说出的话已经是相当于拉拢了，但是却也没有说的那么直白，最终的选择权还在雷川的手中。
　　周围的人在听到楚清的回答之后，都在心中暗说了一声“yes”！
　　队长有多死脑筋这里的人怎么可能不明白，现在为了能够让队长答应已经是竭尽全力了，而现在既然楚队长说出了这些话，估计队长一定会答应的。
　　其实在楚清说完这些话的时候，雷川已经有些心动，这几天的接触在他明白了楚清绝对是一个光明磊落的人，也是一个做惯了领导的人，就算是她成为了基地的首领也不会有什么变化。
　　这样的人的确是一个非常不错的合作伙伴！
　　就这样车里的人有一搭没一搭聊着，终于，在天色快要黑下来的时候大家找到了一个还算是空旷的地方准备休息一夜。
　　“现在我们还是别赶路了，虽然现在看起来没有什么危险，但是路上会遇到什么没有人能知道，现在还是不要冒险赶夜路了。”楚清这话说完之后得到了所有人的认可。
　　反正现在紧赶慢赶也赶不及了，那么还不如就这么算了，在这里修整一夜，然后去面对明天可能出现的危险。
　　“这样也好，大家休息吧。”
　　说完这些话之后，车里的人都走了出来，在这个不孝额空场上搭上了不少的帐篷，算是晚上休息用的地方了。
　　“救……救命……”就在大家准备吃晚饭的时候不知道哪里传来了几个虚弱的声音，那声音让谎言觉得有些熟悉，好像是在什么地方听到过，但是却又想不起是在什么地方了。
　　“救不救？”如果是往常的时候，雷川和他的兄弟一定早就冲上去救人了，但是今天却迟迟没有行动，因为现在他们和楚清是一队的，想要救人也要问问楚清的意见。
　　“看看，等到确定不会对我们造成什么威胁再说。”在这么危险的地方忽然出现的人类，怎么想都觉得非常不一般，毕竟这附近出了B市基地之外就没有什么基地了，如果这些人真的是B市基地的人，楚清不可能会不知道。
　　这段时间为了建立基地的事情，楚清可是操心至极，可以说基地中每一个人的资料她都有所了解，甚至是到每个人的声音，而现在她可以确定的是，这个人的声音她完全没有任何印象！
　　“现在是末世，如果不救……”那些人真的有可能会没命的。
　　“我知道，就是因为是末世，所以才会要看看那些人究竟是什么人，毕竟我们没有办法肯定那些人是否是真的需要我们救助，还是说其实那些人根本就是设下了圈套想要打劫我们。”楚清的想法并不是不可能，所以雷川闭了嘴。
　　当然，如果这里只有自己的属下的话，雷川绝对不会见死不救，但是因为这里有了楚清，他实在是不便直接出手，而且细细想想楚清说的话，似乎也有些道理。
　　而在暗处的人听到了楚清的话之后呼吸一滞，虽然说末世之后大家都非常小心，但是这么明目张胆额见死不救的人还是非常少见，难道她就不怕被人抨击么？
　　显然，现在那些人忘记了如果被抨击的话，他们才是那些首当其冲被抨击的人，毕竟算计人是他们起的头。
　　不过现在不管怎么说，大家都知道想要暗搓搓的打劫是不可能的事情了，不过还是可以想办法从那些人的身上弄到些好处的！
　　那几个人当中明显是领头的那个人朝着身边的人点点头，拿出了一把匕首，在身上弄出了些伤口，然后用着有些沙哑又虚弱的声音求救，“请你们……救救我们……”
　　说完这句话，那个男子倒在了地上，看着他身上的狼狈，雷川等人心中的疑惑全消，看来这些人真的是遇难了，虽然还不知道他们是如何遇难的。
　　而楚清却和雷川的想法完全不同。
　　打量着倒在地上的人，忽然间，楚清的眼中闪过恍然大悟的神色，现在她终于知道刚刚有什么地方不对劲了！
　　是血腥味！
　　刚刚她听到了那些人的求救，虽然说那些人的声音非常的虚弱，但是却少了一种东西，那种东西是什么楚清说不出来，但是现在她总是想明白了，少的东西就是血腥味。
　　已经虚弱成那个样子，不可能一点伤势都没有，既然身上有伤，怎么可能会没有血腥味，而在那个男子求救的瞬间她就味道了一股刺鼻的血腥味，这点实在是太不同寻常了，唯一的解释就是刚刚那些人的求救根本就是骗人的，他们的目的就是想要打劫。
　　只是非常可惜的是，楚清从来都是小心翼翼的人，不可能因为谁的一句话就去救人，所以对方知道无法骗住楚清，只能能够灰溜溜的伤了自己，准备谋而后动。
　　对于对方异想天开的想法，楚清没有任何意见，反正也不是什么大事，这些人虽然不知道是什么实力，但是楚清却没有任何危险的感觉，也就是说这些人对于楚清而言没有任何威胁性。
　　楚清是魔修，对于危险的感知度要高于所有人，既然楚清感觉到危险，那么就说明这些人对她构不成威胁。
　　因此，楚清也就默许了雷川的行为，反正救了这些人也不会有什么差别。
　　终于，在半个小时之后，那些被“救下来”的人慢慢的张开了眼睛，看着雷川等人的目光中充满了感激。
　　“谢谢你们，如果不是你们的话，我们的命可能就真的交代在这里了，谢谢你们，谢谢！”领头的男子看着周围的人眼中充满了感激，但是心中却满是戒备，他刚刚感觉到周围有人在，以为今天能够满载而归了，但是没有想到的是，对方的人是在是太多了点！
　　如何过真的贸然出手的话，就算是的手了恐怕也无法离开这里。
　　男子不知道的是，在他看着周围的人谋算着接下来的行动的时候，一双眼睛也紧紧的盯着他。
　　楚清打量着这个男子，他看似感激，但是满是戒备的神情她怎么可能会看不见，只是下一刻她的身体基本了起来，因为她看到了那个男子的眼睛！
　　他的眼睛虽然是纯黑色的，但是那双眼睛却并非是黑普通人一样的原形瞳孔，而是一想猫儿一样的竖瞳！
　　人类是不会有这样的眼睛的，唯一的解释就是眼前的这个人有可能是丧尸，但是楚清在这个人的身上却没有感觉到任何属于丧尸的秽气，这是……怎么回事！？

　　☆、第六十五章、黄娅黎：他是那个人

　　似乎是察觉到了楚清的视线，那个男子转过头看着她，脸上露出了笑容，“你号，我是杨天。”
　　“楚清。”看了杨天一眼，楚清点点头，然后随便找了个地方坐下，闭目养神，今天的战斗虽然没有受伤，但是消耗却不小，现在她需要休息，如果再有三级丧尸出现，异能不足的她没有办法在不增加身体负担的情况下收拾掉对方。
　　而楚清的冷漠却让对方有些尴尬，刚刚这个人说话的声音他听到了，虽然不算热情，但是却也不冷漠，而现在这样子是在有意针对他么？
　　杨天努力的回忆了一下自己是否做了什么不得体的事情，结果是没有，他没有做出任何不该有的举动，所以应该不是他的问题，那么……
　　杨天想着究竟是怎么回事，然后若有所思的抬起头，知道看到所有人戒备的眼神的时候，他才明白，原来是这样。
　　因为这一段时间事情太过顺利，所以他渐渐忘记了，现在是末世，不管是谁都会对周围的人有所防备，现在这个叫做楚清的少年行为才是最符合这个末世的行为。
　　“抱歉，楚队长只是……”只是什么雷川说不出来了，因为在他的印象中楚清一向都是一个很温和很护短的人，这么明显的厌恶一个人还是第一次看到。
　　是的，就是厌恶。
　　或许别人感觉不出来，但是雷川还是明显的从楚清的行为中感觉到了厌恶与排斥，那种感觉并非是末世的时候对周围的人警戒，而是针对杨天这个人的排斥！
　　至于为什么雷川并没有在这个时候去问楚清，不过也因此对这几个人带上了几分警戒，既然能够让楚清这么排斥的人，自然不会是什么好人，说不定……
　　雷川似乎是想到了什么，脸色也有些阴沉起来。
　　他在B市基地已经很长时间了，按理说B市基地所有的人都已经差不多见过一遍，尤其是异能者，但是现在这四五个人雷川没有任何印象，这似乎是有些不合常理！
　　而且最重要的是，这周围只有B市一个基地，既然这些人不是B市基地的人，为什么会出现在这里。
　　当然，这些话雷川只是在心里想想，却没有直接说出来，毕竟经过了这么多事，再耿直的人也会长几分心眼。
　　“没……没什么，我不在意的，毕竟现在是末世，我理解……楚队长对我不放心也是应该的……”杨天的声音带着些许的苦涩，虽然说着理解，但是声音却似乎带着几分忧伤。
　　听着杨天的话，楚清的嘴角微微勾起，最终定格在了名为嘲讽的弧度上。
　　刚刚他的话虽然字字句句都透露着自己并不在意的信息，但是只有垂青自己知道，他怎么可能不在意，现在他可是在意的很，不仅仅是在意，甚至想要用这样示弱的办法让她来认可他。
　　只是非常遗憾的是，楚清对于不明物种的生物不感兴趣，虽然她在确定对方是丧尸之前不会动手，但是有一点能够肯定的是，她对这个人绝对没有什么好感。
　　“既然杨天先生能够理解就好，”楚清慢慢的张开眼睛，看着那个状似忧郁的男人嘲讽的笑着，“距离这里最近的基地就是B市基地，但是我刻意确定的是，我在B市基地绝对没有见过你，而你现在看起来身体状况很不错，完全不像末世开始就一直在游荡的人。”
　　随着楚清的话一句接着一句，周围的人看着杨天的眼神都带上了几分变化。
　　是的，楚清说得没有错，如果一开始他们对这个人只是有几分怀疑的话，现在几乎就可以确定这些人不简单了！
　　“我们只是不小心迷路了……”杨天知道这样的理由并不可信，但是这是他唯一能够想到合力的解释了，“不知道怎么走着走着就来到了这里，我们真的没有别的意思。”
　　听到了杨天的解释，楚清并没有说什么，只是微微一笑，然后再一次闭目养神，少说少错，多说多错，这么简单的道理这个男人竟然还不明白。
　　不小心迷路？呵，在树林中不小心迷路，他以为自己还有办法活着出来么？
　　树林中什么东西最多？答案很简单，自然是变异植物，所以只要是穿越树林的人只会有两种结果，一是毫发无伤的出来，而另外一个则是葬身其中。
　　这样满身是血还能活着出来本身就非常可疑！更加可疑的是，他们从树林中出来竟然没有变异植物跟在身后！
　　要知道，和变异兽不同的是，变异植物是没有灵智的，它们不会因为杀戮而恐惧，只要是认定的猎物，就绝对不会松口。
　　而现在这些人出现了这么长时间，竟然连一个变异植物都未曾出现过，这本身就非常不合理！
　　当然，这些话楚清是不会说出来的，毕竟现在她还想要看看这个男人的目的是什么，费尽心机混到他们的队伍当中没有任何的图谋，这样的事情谁会相信？
　　“你们说是迷路就是迷路吧。”最后，楚清还是忍不住说了一句，这话简直就是会心一击，什么叫做说是迷路就是迷路，这摆明了楚清根本就不相信他们说得话啊！
　　果然，在楚清说完这话之后，周围的人看着几个人的目光变得更加警惕了起来。
　　和这些陌生人相比大家更愿意相信楚清的话，毕竟是一起战斗过的人，而且楚清可是在面对三级丧尸还是尽力保护他们的人，和一群陌生人比起来，自然是楚清的话更加可信了。
　　而杨天在听到了楚清的话之后，心中就是一咯噔，马上他就知道坏事了！
　　虽然他不知道这个楚清是什么人，但是他刚刚却没有漏听雷川的话。
　　楚队长！
　　既然这个人是队长，那么在这群人中自然是有些威信，这个人如果不相信他，那么估计周围的人都会对他存在着几分猜忌，这样的话，他的计划完全可能会失败！
　　“楚队长，我没以前可是见过面？”他知道现在楚清已经完全不会相信他，既然这样，那么一不做二不休，彻底将楚清孤立出去就好了，他别的本事没有，口才却是一定的好。
　　“这个自然是没有。”楚清没有张开眼睛，整个人靠在不远处的帐篷上，依旧在闭目养神，那个样子好像是非常看不起杨天一扬。
　　现在杨天的小心中非常的火大，但是不得不说，这样也是有好处的。
　　有这么一个自大又不尊重人的队长，一定会让这些人觉得非常厌恶吧，这样才更好离间他们不是么？
　　“那，我是否在刚刚得罪过楚队长？”刚刚两个人的对话大家都听得明明白白，所以杨天这就是在挖坑，挖一个能够将楚清埋死的坑！
　　对于对方对方的话，楚清还是漫不经心的回答着，“当然没有。”
　　“既然如此为什么从一开始楚队长就在针对我？难道说我的到来会对楚队长的利益有什么影响么！？”杨天这话差不多就是在指着楚清的鼻子说她因为自己的利益而排斥他了。
　　“针对？嗯，我的确实在针对你，不过你对我的利益并没有什么影响，”终于，楚清慢慢的张开了眼睛，似笑非笑额看着杨天，然后一字一句的慢慢说道，“不过真的仅仅是我在针对你们么？”
　　这话让在场的人都是一愣，然后似乎想起了什么，微微的眯起了眼睛。
　　的确，就像是楚清说得一样，最初并非是楚清在针对杨天，而是杨天在针对她！
　　“我……”
　　“我天生性子就冷，不习惯何人接触这有错么？”楚清脸上的笑容变得更加森冷，“你上来就说我对你不放心是什么意思，还是说你来这里的目的就是让人放心不了？”
　　一般的情况下，只要事情不闹到楚清的身上，楚清是不会翻脸的，但是一旦真的惹到了楚清，那么下场绝对不会好到哪去。
　　“而且，我也有个问题想请教杨先生，”终于，楚清的脸上露出了温和的笑容的，按时这个笑容却没有让杨天安心多少，反而有种心惊肉跳的感觉，“你能否告诉我，为什么在你第一次求救的时候身上没有任何的血腥味，而在从树林里出来之后就满身是伤？更加重要的是……”
　　楚清可不想这么简单就放过这个人，所以下一个问题变得更加的犀利，“你能不能帮我解惑，究竟是什么样的变异植物才能够在人的身上留下刀伤？”
　　原本楚清朕的是不想要去搭理这些人，但是这个世界上有些人似乎不知道什么叫做适可而止，想要在这里玩离间也要看看自己的道行够不够！
　　现在，楚清这仙侍连珠炮一扬的话已经问傻了对方，杨天怎么都没有想到楚清会看得这么清楚！
　　“我，我不知道你在说什么，”杨天的话顿了艺术那件，让后才声色俱厉的朝着楚清说到，“你有什么证据这么说！”
　　“哦？那你又有什么证据说我对你不放心，说我针对你？”楚清对于这种人见多了，自然是不会在意，“以后说话请将证据，虽然末世本来就是一个黑吃黑、蛮不讲理的世界。”
　　说完这话之后，楚清神秘的笑了笑，点到为止，说到这样就可以了，她相信和这个陌生人比起来，大家应该知道谁才是真增可信的人！
　　果然，在楚清说完这话之后，大家都小心翼翼的看了杨天一眼，然后眼中的戒备更急浓烈了起来。
　　楚队长说得没有错，从一开始这个人似乎就在针对楚队长，究竟是什么原因大家不知道，但是却能够感觉到，这个人对楚队长的恶意！
　　而且就像楚队长说得一样，如今就是一个黑吃黑、蛮不讲理的世界，如果这些人真是有什么不可告人的目的也不是不可能的事情！
　　“我先回去休息了，有什么事情明天再说吧，”说完这话之后，楚清冷笑一声，目光落在了杨天的身上，“既然你说我在针对你，那么我我现在就真对你好了！”
　　“记住，从今天开始，不管是你还是你的朋友最好不要来烦我和我的队员，否则的话……”楚清的声音带着几分邪肆，但是更多的却是掩饰不住的血腥，“我想虽然屠尽没有办法明目张胆的杀人，但是让一两个人消失的无影无踪应该不是神额困难的事情吧。”
　　说完这话之后，楚清朝着自己的帐篷走去，至于杨天的表情……呵呵，和她有什么关系？
　　听到楚清的话之后，杨天的脸彻底黑了下来，他怎么都没有想到楚清有胆子这么明目张胆的威胁他，不过……
　　呵，本来以为这个楚清是个精明的人，但是现在看来不过是一个蠢货而已，她越是这样嚣张跋扈，就越能够衬托出他的可怜，最终，这个白痴队长只会众叛亲离。
　　到时候他接替了楚清的地位之后，在K市基地一定会有极高的地位！
　　杨天的眼睛可是毒的很，仅仅是随意看了几样就知道楚清身边的人各个都是好手，这样的人留在楚清那个蠢货的身边简直就是浪费！
　　但是有些事情杨天却是猜错了，那就是楚清在这里的人心中的地位。
　　如果今天杨天针对的是另外个任何一个人，说不定他就会成功了，但是今天他针对楚清那么就注定了他的计划会胎死腹中。
　　毕竟楚清身边的人可是从末世甚至是末世之前就在楚清身边的人，对于楚清可以说是非常的了解，杨天想要凭借着自己的几句话就离间他们，简直就是白日做梦！
　　“阿清，那个人是……”在楚清回到了自己的帐篷中之后，几个人都跟了进来，大家一致都知道虽然楚清的脾气不是很好，但是却极少针对别人，除非那个人真是有什么问题。
　　“你们没有注意到他的眼睛么？”因为杨天一致都是半垂着眼睛，所以别人没有看到他的眼睛也不是什么不可能的事情。
　　果然和楚清想象中的一样，在她问完话之后所有人都摇了摇头。
　　不过是一个求救的人而已，他们为什么要去关注那个人，如果不是因为从一开始那个人就若有若无的针对阿清，估计就算是到现在大家都可能没有注意到那个人。
　　“他的眼睛是竖瞳，阿黎曾经说过，在末世只有进化到五级以上的丧尸才会有竖瞳。”对于黄娅黎普及的知识楚清记得清清楚楚，只是让她有些不明白的是，那个人身上完全没有丧尸的秽气，这是为什么呢？
　　“阿清，你是说……那个人是丧尸？”听到了楚清的话之后，在场的人都有些懵了，这话信息量略大，难道就像阿清说的那样，那个人真的是五级丧尸！？
　　“不，应该不是，如果真的是丧尸的话，他应该不会那么弱，而且更加重要的是，那个人的血是红色的，”就是因为这一点楚清才能够肯定那个人是人类而不是丧尸，“如果是丧尸的话，不管怎么伪装身体里流出来的血都会是黑色。”
　　这就是丧尸病毒引起的永久不可逆异变，所以说那个人绝对不会是丧尸。
　　“阿清，其实……还有另外一种可能的，”一直留在帐篷中收拾东西的黄娅黎听到了他们的话沉吟了一阵，然后才慢慢的开口，“这个世界上除了丧尸之外还有一种人是竖瞳，那就是能够操纵丧尸的人。”
　　能够操纵丧尸的人虽然说还是人类，但是却有着某种近乎丧尸皇的能力，只是他们能够操纵的丧尸永远都会比自己低上三个等级。
　　“你的意思就是说，现在那个人之所以眼睛是竖瞳，唯一的可能就是说那个人的异能是操纵丧尸？”这是什么诡异的异能，让人感觉不太喜欢啊！
　　“不，阿清，你没有理解我的意思，”黄娅黎缓缓的摇了摇头，眼中带着担忧，“那个人并非是异能者，而是人型丧尸，虽然他的身体没有腐烂，也不会随意攻击人类，但是却也不再是人类，随着他的‘异能’等级越来越高，他对杀戮的渴望也会越发的增大。”
　　最终就算是不曾为丧尸，也会成为一个末世人人都会惧怕的存在――杀戮者。
　　杀戮者是末世中最特别的东西，他们不但猎杀人类，同样的也会猎杀丧尸变异兽和变异植物，可以说他们的心中只剩下杀戮而已。
　　这样的答案的确是让楚清大吃一惊，她怎么都没有想到那个人尽然会是那么危险的东西。
　　“既然是这样的话，那么接下来大家都要小心点，如果可以的话，直接将人控制住，因为我们没有办法肯定那个人会不会召唤丧尸来袭击我们！”末世的夜晚本来就很危险，在加上那些不该存在的东西，就更加的危险了！
　　其实和楚清想象中的一样，在雷川腾出来的一个帐篷中杨天的脸色变得非常难看，完全没有了在别人面前的温润。
　　“该死的，那个楚清竟然那么会笼络人心，真是该死！”雷川原本以为楚清这样蠢的人怎么可能知道如何笼络手下，所以他准备去好好地那楚清的手下交流交流感情！
　　但是人能够他没有想到的是，去了那么多人那里结果次次都是碰壁，这根本就是不应该的事情！
　　“队长，你别担心，既然没有办法收为己用，那么就直接消灭了好了，”跟在杨天身边的一个女人眼中闪过不屑，然后娇声对杨天说着，“现在最重要的是他们手中的物资啊，有了那些物资，什么样的人才招揽不到手？”
　　想起今天晚上那些人吃得晚饭，女子的心中就是一阵阵的嫉妒，那么多好吃的东西竟然被那些下等人都吃掉了，真是该死！
　　“哼，皇甫大小姐，不要以为你还是末世之前的大家千金，现在身份可是最不值钱的东西，”旁边的女子看着皇甫研就知道她在想什么。
　　“戚蔚儿，你是个什么东西，你有什么资格在我面前说这些话！”皇甫研这辈子最讨厌的就是有人用她的身份说事，哼，她就是皇甫大小姐又如何，就算是她没有了末世前的权势，但是她还是有用杨天这个优秀男人的全心全意的宠爱！
　　“我是什么东西？有什么资格？”戚蔚儿并没有生气，而是用怜悯的皇甫研，“不说其他的，就凭着我现在是二阶中期异能者，而你现在连一阶巅峰都没到！”
　　其实戚蔚儿一只都觉得这个世界非常公平，虽然说末世之前上天没有给她一个好的身家背景，但是在末世之后却给了她强大的力量！
　　而皇甫研就被这句话彻底的堵住了，每次只要一提到异能杨天对她的印象就会坏上几分，所以绝度不能提起来！
　　看到两个人女人终于安静了下来，杨天终于松了一口气，这次他来这里是来收集资源而不是来看着两个女人打架的！
　　“队长，如果不行就召唤丧尸过来吧，直接将这些人全部都灭掉才是真正的一劳永逸。”从一来到这里开始，戚蔚儿就觉得这里非常危险，如果不是队长没有命令她不能够离开，说不定她早就离开这个危险的地方了。
　　而且有一点她没有说的是，让她觉得最危险的人就是队长口中的那种蠢货――楚清。
　　她几次想要将自己发现的疑点说出来，但是每一次看到楚清的目光之后，她就有种一旦她说出什么不该说出的话就会立刻被杀掉的感觉。
　　虽然理智上知道楚清是绝对不会这么做，但是感情却一次又一次的凌驾于理智之上，让她将自己发现的东西隐瞒了下来。
　　“不行，这里的人太多了，一旦召唤来丧尸并没有将这里的人消灭，反而被杀死的话，就算是我都会受到严重的反噬！”虽然杨天的异能看起来非常好用，但是同样的，却也非常危险，一旦他召唤来的丧尸被消灭，那么族中的结果就会变成啊身受重伤！
　　“我，我知道了，那么接下来请队长一定要小心，因为大概这里的人已经知道我们有什么目的了。”那个楚清绝对没有队长想象中的那么愚蠢，所以如果队长不小心的话，最终极有可能会阴沟里翻船的！
　　“我的事情不用你来多嘴，我还没有废物到什么都解决不了。”听到了戚蔚儿担忧的话之后，杨天不但没有开心，反而满是厌恶。
　　哼，在她们的眼中他就是那么废物的一个人么，其实如果他想的话，那些人她随意动动手指就能够收拾了，而现在不那么做是不想要让自己受到任何的伤害。
　　不得不说，这个世界上就是有那么一种人，自大又刚愎自用！
　　“我知道了，队长没事的话我就去休息了。”对于这个自大的队长，戚蔚儿是越来越讨厌，如果现在不是有不得不在她身边的理由，她早就离开这里了！
　　“去吧，没用的废物。”后面的一句话戚蔚听得清清楚楚的，但是却没有反驳，现在就算是被叫做废物又如何，她从来都不曾在意这个人，现在她出现在这里的目的是……
　　“是，队长。”说完这话之后，戚蔚儿也没有多说什么，而是直接转身离开，反正现在她的目的已经快要达成了，只要达成她的目的之后她就会离开这了，至于这所谓的队长，呵呵，和她有什么关系？
　　来到一个别人不会注意的角落中，戚蔚儿找到了一只小小的老鼠，在她的爪子说那个绑上了一张小小的纸条，然后让这只小老鼠去帮助她传递一些消息！
　　小老鼠在听到了戚蔚儿的命令之后小心翼翼的爬到了一个帐篷中，然后将嘴中叼着的纸条交给了坐在正中的那个少年手中。
　　“阿清这是……”看着一直普通的老鼠叼着一张纸条出现在这里，怎么看感觉都不会普通到哪里去啊。
　　接过那张纸条，楚清大开之后看了一眼，然后深深的皱起了眉，半晌之后才慢慢的舒了一口气，但是脸色还是没有好看到哪里去。
　　“阿清，怎么了？”刚刚楚清的脸色还是不错的，怎么忽然之间变得那么难看？
　　“阿黎想的没有错，那个杨天的‘异能’真的是操纵丧尸，而现在他们出现在这里也不是因为迷路，而是想要打劫我们的物资！”虽然纸条上的话非常简单，但是凭借着楚清的从聪明才智怎么可能会猜不到事情的来龙去脉。
　　听到了楚清的解释之后，在场的人都是神色一凛，看来这次的事情还真是麻烦了！
　　“对了，阿黎我有一件非常重要的事情想要麻烦你。”楚清的表情非常严肃，一瞬间黄娅黎就知道楚清要说得事情一定不一般。
　　果然楚清接下来说的话让黄娅黎愣在了那里，“明天天亮之后你和我一起出去，去看看那个人究竟是谁，不知道为什么，在面对那个人的时候，我有种诡异的熟悉感，但是却想不起来从那里见过。”
　　楚清的记忆一向很好，但是这种似曾相识却又想不起来是在哪里见过的的确是非常少见，所以楚清想要去确认一下，那种熟悉感是不是她的错觉。
　　“嗯，我知道，明天我会去好好的看看那个人是谁！”黄娅黎的语气也非常坚定，虽然还不知道那个人是谁，但是她却有种不是很好的感觉，似乎那个人她也应该认识。
　　在末世能够操纵丧尸多的人并不多，她第一个想起的人定然是那个人――她曾经的男朋友，但是如果真的是那个人的话，阿清不可能不知道，这其中一定有什么隐情。
　　就这样，不管是楚清还是黄娅黎这一夜都没有睡好，在想着那个人就行是谁。
　　第二天一早，两个人就早早的起床，楚清是和陆晨二人习惯性的晨练去了，至于黄娅黎则是去确认那个人身份。
　　即便是末世的清晨还是非常的安静，因此当两个人拳脚相向的声音响起之后不少人都清醒了过来。
　　雷川和罗浩两个人已经见识过楚清的身手，所以两个人并没有多么的吃惊，但是雷川的属下却完全不一样了，他们其中很多人在末世之前都是军人，拳脚功夫自然不差否则也不会被派出来执行这么危险的任务，而现在在看到楚清的身手之后大家都有种自惭形秽的感觉。
　　原来以前一直都是他们的自我感觉良好！
　　而杨天在看到了楚清的身手之后眼中则是出现了恐惧的神色，他想过楚清也许是一个挺厉害的人，否则的话也不能坐到队长这个位置，但是现在见识到了楚清真正的功夫之后，他觉得自己还是小看了这个少年！
　　之后……要怎么办？他如果拿不出对等……不，是超越楚清的实力，那么她手下的人是绝对不会归顺于他的，毕竟在末世一个有着强大的实力的队长代表着是生存系数大大加强！
　　就在杨天一脸慌乱的时候，他不知道自己的一举一动都落在了另外一个人的严重。
　　“不……怎么可能，怎么会是他……”黄娅黎的眼中充满了不可置信的神色。
　　虽然说这个杨天不论是名字还是样貌都和那个人完全不同，但是他的身高、他习惯性的动作还有那满是算计的眼神，这一切的一切都在告诉着黄娅黎，这个人就是那个人，前世将她还的凄凄惨惨的人！
　　一瞬间，黄娅黎的心中充满了杀意，她想要杀了这个人，他该死！
　　但是在下一刻，她就收敛了所有的情绪，她现在绝对不会这么轻易让那个人死掉，他欠她的太多太多了，如果这么死掉的话，实在是太便宜他了，而且……
　　黄娅黎知道，这个人对阿清来说一定有某种用处，所以现在他还不能死！
　　“喂，黄娅黎，你现在没事吧。”如今唯一关注着黄娅黎的人就是茅小刀，刚开始的时候看着黄娅黎那么专注的看着那个陌生的男人，茅小刀觉得非常不爽。
　　但是看着黄娅黎的脸色渐渐变得苍白了之后，他的感觉就从不爽变成了担心，同时对那个人充满了敌意。
　　他究竟是谁，为什么能够牵动黄娅黎的情绪，刚刚那一闪而逝的慌乱和杀意并非是他的错觉，黄娅黎和这个人真的认识，甚至是非常的熟悉。
　　“没……没什么，就是有些舒服，我先回帐篷去休息一下的，别将我的事情告诉阿清。”如果阿清知道的话一定又会担心的！
　　听到了黄娅黎的话之后，茅小刀张了张嘴，最后话是什么都没有说，而是小心翼翼的陪着黄娅黎回到自己的帐篷当中。
　　只是两个人不知道的是，在他们进入帐篷的一瞬间，杨天转过了头看向了黄娅黎原本的位置，看着空无一人的地方，他的眼中带着复杂的神色。
　　刚刚好像是有股带着恶意却五不熟悉的目光落在他的身上，等他反应过来去寻找那个视线的主人之后却发现那里根本就没有人存在，难道是他的错觉。
　　想了想，这段时间他的压力的确很到，就算是有什么错觉也不是不可能的事情吧，想到了这里，他又一次将视线落在了楚清的身上。
　　知己知彼才能百战不殆，现在想要从楚清手中抢来物资和她的手下，自然是需要了解他的弱点饿了！
　　“队长，那个楚清似乎不好对付啊。”皇甫研看着楚清和陆晨眼中闪过一丝灼热，阳刚温和的男人，精致美丽的少年，这两个人简直都是极品，真想要将这两个人都收入掌中，永远的占有着！
　　杨天看到了皇甫研眼中的灼热之后，脸上虽然不显，但是心底却是充满嘲讽。
　　如果不是她现在还有利用价值，能够用她的身体换取不少有用的情报，他怎么可能将这个水性杨花的女人留在自己的身边，现在不要说碰他，就算是看着她，他都会嫌脏。
　　不过这次倒是能够好好地利用这个女人！
　　虽然他并不喜欢皇甫研，但是却不能否定她的魅力，看着楚清那样的年级显然不想是有什么经验的样子，这样的少年最容易落入圈套，只要皇甫研在勾搭上另外一个人，那么就能够轻易的让这些人反目成仇！
　　就在楚清和陆晨晨练的这一个小时的时间中，皇甫研不断的在想着将这两个极品男人弄到手，而杨天则是在想着怎么才恩呢刚够让自己得到最大的利益！
　　“晨哥，我们差不多该回去了，”其实在黄娅黎离开的时候她就发现了，而现在脱了这么长时间是为了让那几个人不要起疑心。
　　“嗯，我们回去吧。”陆晨自然也知道黄娅黎早就离开了，他点点头和楚清一同回到了帐篷当中。
　　当两个人都离开之后，周围的人都松了一口气，不管怎么说这两个人是在是太厉害了，计算式没有和他们比试，但是大家也感觉到了一生中说不出来的压迫感！
　　那中压迫感似乎好像是一种本能，看着两个人都忍不住想要逃跑。
　　不过转念一想也是一件好事，至少有这么厉害的队长根本就不用担心未来太过危险。
　　“阿黎，能够确定对方的身份了么？”回到自己的帐篷之后，楚清就看到了安静的坐在那里的黄娅黎，总觉得她有些不对劲的的地方，但是又说不出来那里不对劲。
　　“嗯，我已经知道他的谁了。”一直安静的低着头的黄娅黎慢慢的抬起了头，眼眶带着微微的红，似乎刚刚哭过，眼神中的委屈是骗不了人的，“这个人就是他。”
　　黄娅黎虽然并没有说出他是谁，但是楚清却明白了，这个世界上能够让阿黎哭，让阿黎觉得委屈的他可没有几个，就楚清知道的就只有那么一个人，只是他没有想到的是，那个人竟然这么快就出现在她的面前了。
　　呵，果然应该说他不怕死么！？
　　“那阿黎你想他怎么死？”既然知道那个人是谁了，楚清就不想要流着那个人的命，反正不过是一个小人物而已，收拾他斌不会给她带来什么麻烦。
　　其实楚清只是有些好奇那个杨天操纵丧尸的能力和她的控尸术有什么区别，而现在她却不觉得想要知道这其中的联系就要留着那个男人的命。
　　“阿清，你不想要顾忌我，我知道那个人对你的一定有着某种用处，而且……”说完这里，黄娅黎的眼中弥漫着仇恨的光芒，“如果真的让他那么容易就死了，我曾经受到的苦不都白费了么，我会让他生不如死，最终被所有人类厌弃！”
　　前世的时候，不知道那个人用她和谁交换了一个什么东西，那个东西能够克制他体内异变的丧尸病毒，让他和普通的异能者没有什么区别，甚至他被当成了精神系异能者，一次又一次操纵着丧尸帮助K市基地逃过丧尸围城的危机。
　　那个时候的他简直就是末世的大英雄，不管是谁会提起他都会说出无限赞美的话，而她却是他的耻辱，是个水性杨花，是人皆可上的贱女人。
　　只是没有人知道，那个大英雄所有的一切都是她这个贱女人用自己的身体换来。
　　他利用她得到了所有的好东西，不管是赞美还是资源，而她却背负了他所有的罪恶，他将他的错误都推到了他的身上。
　　在世人的眼中，她是一个不要脸的贱女人，是没有男人就活不下去的浪荡女；而他却是人人眼中的大英雄，实在知道她的本性之后还是不离不弃，哪怕绿帽子一顶顶还是深爱着她不离不弃的痴情男人。
　　可是事实究竟如何，除了他本人之外，就只有她这个受害者才知道了，只是非常可惜，他在人权伪装的实在是太好了，她说饿的话根本就没有人会相信，甚至在她解释的时候还会对她拳打脚踢，阻止她诬蔑他们的英雄。
　　所以这辈子，她是绝对不会让那个虚伪的男人那么痛快的去死的，她一定要她身败名裂，让全世界的人都知道，那个男人的真面目究竟是什么样的！
　　让这个世界上所有人都知道那个男人是多么的该死！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　万更归来，亲爱的们，我回来了~

　　☆、第六十六章、过去的，永远过不去

　　“阿黎，过去的就过去了，不要想了，这辈子他会付出惨重的代价，我保证。”看着黄娅黎眼中的仇恨，楚清知道她在想什么，但是却不希望她一直被仇恨束缚自己的心。
　　“阿清，你不明白，过去的，永远过不去。”伤害已经造成，怎么可能会过去，没有经历过真正的痛苦，怎么能够知道那种彻骨的悲哀。
　　黄娅黎也希望自己能够将那些事情全部都忘记，但是她发现自己根本就做不到，当那个人出现在她的面前的时候，心底的仇恨不断的涌出，让她恨不得将那个人抽筋扒骨，但是却不想他死的那么痛快！
　　看着这样的黄娅黎，楚清觉得自己也有些难受，伸出手摸了摸她的头，她知道现在这个时候不管她说什么都没有办法改变阿黎的命运。
　　“阿清，我不知道为什么，就是没有办法抑制心中的恨，因为他不仅伤害了我，还伤了我……”最珍视，最重要，视为神明的……人？
　　最后这个念头让黄娅黎愣住了。
　　这……怎么可能！？
　　在这个世界上能够让黄娅黎视为神明的人只有一个，那就是阿清，而阿清在前世和她、和那个人都没有任何交集，为什么她会觉得那个人上海了阿清？
　　不对！有什么地方不对劲！
　　黄娅黎用力的按着自己的额头，想要想起曾经的事情，但是不知道为什么，越是想要记起来，记忆就越发的混乱，好像有什么在阻碍她一样！
　　而一旁的雪戮看到这一幕眸光变深了几分。
　　看来，她……似乎要想起一些东西了。
　　因为受伤的缘故，雪戮也忘记了一部分记忆，知道三部分灵魂全部融合之后，他的记忆才渐渐复苏，也是那个时候他才想起了黄娅黎究竟是什么人。
　　不过让雪戮不解的是，为什么她明明知道自己本身是重生的，记忆却还是有偏差，是被人封印了，还是因为太过悲伤而不愿想起？
　　“还伤了什么？”看着黄娅黎变得震惊的神色，直觉告诉楚清一定有什么事情，只是那究竟是什么事情，她就不甚明了了。
　　“我……想不起来了，他好像曾经还伤害过一个对我而言很重要的人。”黄娅黎想了半天，还是决定隐瞒，她没有办法确定自己的记忆是否争取，那么现在就先不要告诉阿清，免得阿清会担心。
　　“想不起来就不要想了，如果未来的事情全部都知道了，那么人生也就没什么乐趣了不是。”楚清倒是误会了黄娅黎的意思，她的意思是说关于那个被伤害的人的事情被忘记了。
　　而楚清却理解成关于未来的事情她忘记了什么。
　　对于楚清来说，未来的事情并没有那么重要，如果阿黎知道，告诉她方便一些，如果不知道就不知道，人生本来就是一场冒险！
　　黄娅黎知道楚清误会了自己的意思，但是她却没有去做解释，因为她有种预感，将来她有一天想起了自己遗忘的东西之后应该不会想要告诉阿清。
　　但是她却没有办法做到对阿清说谎或者是隐瞒，而现在既然阿清误会了，那么就让她误会下去好了！
　　“好了，现在我们要好好地想想怎么去收拾那个杨天。”楚清已经发觉现在黄娅黎的情绪有些低落，所以赶忙岔开了话题，“现在阿黎不想要他死，但是我们多的是办法让他生不如死，甚至是身败名裂！”
　　她记得曾经黄娅黎说过的事情，就是那个男人一次又一次的伤害了阿黎，简直让阿黎生不如死，那样的渣滓有什么资格受到无数人的敬仰。
　　“阿清，难道你就不担心我是在对你说谎，其实，那个人或许并非是我和你说的那样。”看着楚清无条件的信任自己，黄娅黎开心的同时也有些担心她。
　　这么简单就去相信一个人，在末世只会成为别人的垫脚石！
　　而楚清在听到了黄娅黎的话之后微微一愣，然后轻笑出声，“阿黎，你忘记了么，我们之间是有契约的，只要你对我说谎我就能够感觉的出来。”
　　天魔血契，这事一个非常逆天的契约，契约主方可以操纵对方的生死、命运、一言一行，而仆从的一方在面对任何事情的时候都会在第一时间臣服。
　　所以说，黄娅黎是绝对没有办法对楚清说谎的。
　　听到了这样的答案之后，黄娅黎放心的同时心中又觉得有些难过，难道说，阿清对她的信任只是在契约的基础上么？
　　不得不说，有的时候女人的心思真的让人才不懂。
　　上一刻还因为对方贸然信任她而觉得恼怒，而下一刻就因为对反只是因为契约才会相信她而忧伤。
　　“而且我对你的相信不仅仅是契约，因为我能够感觉到，你不会伤害我，也不会欺骗我。”修炼者的直觉虽然不能说是百分之百的准确，但是至少也要有百分之八十以上。
　　如果面对的对象还是一个普通人的话，那么这准确率还会更高一些。
　　所以楚清在面对黄娅黎的时候就知道，就算是这个世界上任何人都会背叛她、欺瞒她，那么那些人当中也永远都不会有眼前的这个人。
　　果然，黄娅黎在听到了这些话之后，觉得自己的心情好了许多。
　　不管如何，现在阿清相信她，这样就足够了，不是么？
　　“阿清，我永远都不会伤害你，也不会欺瞒你！”因为你就是我的神明！
　　就算是记忆少了很多的东西，但是感觉却是不会错的，在她的心中，楚清就是她唯一的神明，能够带着她轴上最正确的道路的唯一的神！
　　“我知道了，所以现在我们要做得事情就是好好的去想想，怎么收拾那个渣男！”那个人简直就是社会渣滓，让他生活在这个末世上就是在浪费资源，这样的人就应该去死！
　　“现在什么都不要做，而且，我们还要和他交好！”黄娅黎一字一句的说着，语气中带着森然的杀意，但是她全身上下都带着一种坚定，虽然她恨，但是她还是将自己的想法传递给了楚清，希望楚清嫩能够和那个人交好。
　　“能告诉我原因么？”楚清不认为需要和那样的人保持良好的关系，毕竟那种人是楚清最为不屑的。
　　“可以，”黄娅黎点了点头，认真的看着楚清，“因为我想要报仇，曾经他不知道从谁那里用我交换了一种东西，一种能够抑制他体内异变丧尸病毒的药物，只是我不知道那个人是谁，毕竟曾经他可是将我送给了无数人，他就是让我辗转在那些人之中，为他谋取最大的利益。”
　　黄娅黎深深的吸了一口气，才接着慢慢的说到，“这辈子我是绝对不会让她得到那个东西了，他曾经错过那样的事情结果全部都推到了我的身上，所以这辈子我就要他自食恶果！”
　　唯小人与女子难养也，这话绝对不是在开玩笑，尤其是当女人被一个男人折磨的兼具了小人的特性，那个……呵呵，绝对够那个折磨她的男人喝一壶的了！
　　“那你的打算是什么？”知道了黄娅黎的目的楚清也就能安心了，她还真担心黄娅黎忘不了旧情呢！
　　“暂时没有什么计划，至少我们现在应该和那个渣滓搞好关系，等到知道当年交易的那个人是谁的时候，我们要先一步将东西弄到手！”那个人不是最讨厌丧尸么，最珍惜自己的名声么？
　　那么她就要他不死不活成为半丧尸，受到所有人的唾骂！
　　看着黄娅黎眼中仇恨的神色，忽然楚清不知道自己应该说些什么好。
　　“阿清，你不用为我担心，我比那个人可是多活了一辈子，现在他再也别想轻易的骗到我了！”曾经的仇怨这一辈子终于要了结了，出来混的，总是要还啊！
　　“嗯，你自己有分寸就好，不管什么时候都要保护好自己。”楚清话说出来已经想到与默许了黄娅黎的决定。
　　“嗯，我知道，现在我应该去和他‘偶遇’了，希望他还能记得我是谁。”说完这话，黄娅黎已经离开了帐篷去做准备了，只是在大家都很糟心的时候并没有发现，这帐篷中除了黄娅黎之外，还少了另外一个人。
　　“黄小姐，请留步，我有些话想要和你说。”看着黄娅黎，雪戮的心情觉得格外的不爽，上一辈子这个人就和阿清的关系这么好。
　　这一辈子可好，末世还没有开始她就来到了阿清的身边，他真的……很想要捏死她！
　　雪戮的杀意只是出现了一瞬间之后就消失不见，所以黄娅黎并没有发现刚刚雪戮的心中已经动了杀意。
　　“有什么事？”黄娅黎皱起了眉，对于这个忽然出现的人有些不耐烦，不知道为什么，阿清身边那么多人都会不让她觉得厌恶，唯独这个人，让她本能的喜欢不起来，好像他随时都会抢走自己很重要的东西一样！
　　“你忘记了很多事情。”雪戮的声音非常平静，但是却在黄娅黎的心中激起了千层浪。
　　是的，她的确是忘记了很多的事情，而且直觉告诉她那些事情很重要，但是却怎么都想不起来，这就让黄娅黎觉得恼怒。
　　“那有没有办法让我想起来，我觉得我忘记的东西非常重要！”重要到她能够付出很多东西来换取。
　　“我本身并没有什么办法，我唯一能够告诉你的只有四个字，‘顺其自然’，等到你应该想起来的时候自然会想起来。”
　　或许……不管对她还是对于楚清来说，那些东西还是不要想起来的好，毕竟心中的伤口虽然没有愈合，但是因为某种原因已经让自己忘记了痛，那么就彻底的忘记吧！
　　“为什么要帮我，难道你不知道我不喜欢你么？”
　　“我自然知道，因为我也不喜欢你，”有些东西是相互的，就像是黄娅黎不喜欢雪戮，雪戮更加的厌恶黄娅黎，“只是我不想看到阿清难过，她是我唯一不想要看到难过的表情的人。”
　　曾经雪戮以为自己冷情，他觉得自己存在的目的就是物竞天择，帮助天道选择适合生存下来额精英。
　　但是在遇到了楚清之后他才明白，原来从一开始她就想错了，其实他会存在于这个世界都是有因为她，为了和能够和她相遇……
　　“……”听到饿了雪戮的话之后，黄娅黎沉默了，原来这个男人和自己有着相同想法，在乎着相同的人么？
　　一时间，黄娅黎对雪戮的敌意减小了很多，因为她们都发自内心的关心着一个人，希望那个人能偶幸福。
　　“谢谢你，我知道了，会顺其自然的。”既然雪戮那么说了，她还是照做比较好，现在她相信雪戮并没有害她的意思，因为他们之间有些心情是相通的。
　　“嗯，那我就回去了。”既然这些事情说明白了，那么雪戮就悄悄地回到了帐篷，看着楚清沉思的目光之后，雪戮的嘴角带上了微笑。
　　“……”看着雪戮离开，黄娅黎为什么有种自己被嫌弃了的感觉？
　　事实上，现在黄娅黎真的是被雪戮嫌弃了，不，或许应该说不是嫌弃，而是从一开始对于他来说黄娅黎什么都不是。
　　摇了摇头，黄娅黎对自己的想法觉得好笑，然后她就开始算计着怎么去偶遇她的前男友了。
　　不得不说，上辈子他们在一起将近十年的时间，对于彼此都是非常的了解，现在黄娅黎会来了，自然是想这份了解发挥的淋漓尽致。
　　站在树林边上，黄娅黎的嘴角带着浅浅的笑容，好像是想到了什么事情一样，而她身上的一件白色的长裙，显得那么羸弱，在这个末世是那么格格不入。
　　但是就是这一幕深深的刻在了杨天的心中。
　　从很早之前杨天就喜欢那种非常冷淡，但是却带着纯真的女人，按照他的说法，那样的女人是最让男人想要征服的。
　　“你是……”
　　看到了黄娅黎的那一瞬间，杨天忽然觉得有种熟悉的感觉，好像是在那里见过她一样。
　　“你是娅黎……？”有些东西从久远的记忆里慢慢的浮现，他中国与响起了眼前这个人究竟是谁。
　　“你是……？”看着那张陌生的脸，黄娅黎演起陌生人那叫一个驾轻就熟，就好像他真的是陌生人一样。
　　而杨天在听到她的话之后脸上带上了一种名为羞辱的神色，才分手多长时间，她连曾经的男友的脸都不记得了么！
　　脸！？
　　这个时候杨天才想起了问题在什么地方。
　　是啊，现在他的容貌和以前已经完全不同了，不要说是黄娅黎，就算是他自己在很多时候看着镜子当中那种陌生的脸都还觉得有些不习惯。
　　“我们认识么？”黄娅黎依旧用陌生的目光看着他，但是心中却是充满了不屑，估计这个人一会一定会说不认识，或者是校友之类的话，反正这个男人不是第一次撒这种谎。
　　“嗯，应该不算认识吧，不过我们曾经是校友，我是大你两届的学长。”这话其实杨天也不算是说谎，其实他的确是大黄娅黎两届，他之所以会追她也是因为在迎新晚会的时候深深的被她的气质所吸引。
　　“原来是学长，不知道学长找我有什么事情？”说完这话，黄娅黎不着痕迹的向后退了几步，拉开了两个人的距离。
　　当然，虽然是“不着痕迹”，但是却还是一定要能被杨天能够感觉出来，否则的话她还玩什么啊！
　　果然，在黄娅黎后退之后，杨天的亮色变得难看了起来，现在黄娅黎这么对他避如蛇蝎是不是因为不知道他的身份，若是知道了会不会……
　　似乎想到了什么，杨天心中的小人摇了摇头，他没有办法忘记在他和阿黎分手的那天，在知道他还和别人交往的时候她是走的那么决绝，甚至是一个解释的机会都不给他。
　　“嗯……我是想要问问你和那个楚……楚队长熟悉么？”犹豫了半天，杨天还是没有将自己的真实身份说出来，他知道现在就算是说出来也没有办法改变事实，甚至是还会让娅黎更加讨厌他。
　　那样的话还不如他们从新开始。
　　“嗯，很熟悉，阿清是我的‘男’朋友。”说完之后，黄娅黎心中的小人在不停地打滚，现在她大概已经猜到了对方的想法，现在想要让她回到他的身边？做梦！
　　“男……男朋友！？”听到这话之后，杨天长大了眼睛，他怎么都没有想到竟然会是这个答案，娅黎……娅黎现在竟然有男朋友了么？
　　“嗯，我以为在我前男友劈腿和别人滚到了床上之后这辈子都不会接受任何人了，只是没有想到我会遇到阿清。”遇到那个从前一世就被当做是信仰的人。
　　而杨天在听到了黄娅黎的话之后连彻底黑了下来，他怎么都没有想到黄娅黎会那么说，劈腿的前男生！？
　　他不是解释过了，那个女人并不是他的女朋友，而是约来419，解决一下生理问题的女人，为什么黄娅黎就这么紧抓着不放！
　　其实杨天就是一个自私的男人，明明身体已经出轨了，但是却还是为自己找几借口，因为自己没有对那个女人动心就还是干净的，其实他的身体早就肮脏不堪了！
　　“或许是你的误会呢，你和你前男友的事情我也听听说过，不过是男人解决一下生理问题，何必太较真？”
　　“哦？这位……”黄娅黎皱了皱眉，显然是不知道对方的名字。
　　看到黄娅黎这样子，杨天立刻接口，“我叫杨天。”
　　其实现在杨天敢和黄娅黎说出这么一个高两届的身份自然是不怕拆穿，因为和他同届的人真的有一个叫做杨天的男人，只不过那个人已经死了，而现在自己用的这张脸就是曾经那个眼前的脸。
　　“嗯，这位杨学长，既然你这么说了，是不是代表着将来你有了女朋友，那么她们也可以和男人随便约，毕竟之不过是解决生理问题而已。”黄娅黎的语气尖锐，甚至是带着几分嘲讽，将杨天问了个目瞪口呆。
　　“这……这怎么可以！”半晌杨天反应过来之后连都绿了，“这事出轨！”
　　“杨学长，你说话真好笑，男人和别的女人上床就是解决生理问题，而女人就是出轨？”黄娅黎深深的看着他，目光中的不屑是那么的明显，“最恶心你们这种双重标准的男人了，杨学长，我是绝对不会回头的，因为脏了就是脏了，就算是拿回来也改变不了被弄脏的事实，那么恶心的东西，我黄娅黎不屑！”
　　说完这话，黄娅黎转身离开，对于杨天的恶感有增加的几分。
　　自私自利的猪，自己和别人上床就死解决生理问题，而女人和别人上床就是出轨？
　　呵呵，她怎么会认识这么恶心的男人！
　　“杨学长，以后不见！”说完这话之后，黄娅黎高傲的转身，连对杨天一句告别都没有，对于一个让她觉得恶心的人，她还和她打招呼？以后不见才是正理！
　　“等……”杨天想要留住黄娅黎，刚刚他的话还没有说完，怎么能让她离开！？
　　只是现在的黄娅黎再也不是曾经按个不谙世事的少女，而是另外一个历经了黑暗，被这个男人折磨了无数次的可怜人。
　　现在她没有动手杀了这个该死的男人已经是格外的开恩了。
　　“偶遇过了？”看着黄娅黎走回帐篷里，楚清微微的勾起了嘴角，看着黄娅黎心情不错，显然是小小的报仇了一番吧。
　　“当然，不但偶遇了，我还狠狠地损了他一次，想想都会觉得非常爽！”以前两个人在一起的时候都是黄娅黎百依百顺，可是就算是那样最终她还是被卖了，一次又一次的被她真心爱过的男人卖给不同的人，来换取利益。
　　“不用在意，不光你想要怎么玩我都会支持你的，就算是真的玩出了人命，我也会让他悄无声息的从这个世界上彻底消失。”早就已经习惯了杀戮的楚清自然是不会在乎个把人消失，而且和那样一个渣男想必，楚清更加在意的人是黄娅黎。
　　“放心，我是不会将人弄死的，如果弄死了的话，接下来怎么会有好玩的事，阿清，你听我说……”说完这话之后，黄娅黎的脸上带上了神秘的笑容，接着将今天发生的事情全部都说了出来，将所有人听了个目瞪口呆。
　　一直以来大家都以为黄娅黎是一个温良的女子，但是现在大家发现他们真的是太天真了，能够和楚清那种腹黑的人在一起还没有冲突的人，怎么可能会是什么温良之人。
　　“阿黎，这招不错，当时杨天的脸是不是都绿了？”被人当自己的面指着鼻子骂，还不能回嘴揭穿自己身份的感觉，呵呵，略心塞、略憋屈啊！
　　“是啊，不过那个人还真是厚脸皮，估计刚刚她说那些话是想要再追求我吧，对了，阿清，我和他说你是我男朋友，没什么关系吧。”说完这话之后，她还小心翼翼的看了看周围的人满身黑气的样子，不得不说，感觉略爽！
　　“没关系，反正我也不可能成为你真正的男朋友，不用担心坏了你的名声。”对于这种事情楚清是一点都不在意，反正只不过是名义上的，她们两个人之间又不是有什么真的激情碰撞，她担心什么啊！
　　而在楚清这么痛快的答应了之后，在场的人脸色都变得难看了起来，不过却也没有能说什么，毕竟阿清是女人的事情大家都知道，也知道不可能和黄娅黎发生什么事情，但是该不爽还是会不爽啊！
　　“不过我估计用不了多长时间他应该就会来找我了，毕竟阿黎你的利用价值可不低。”末世之后气质这么干净，容貌这么出众的人可是不多，杨天也是个聪明人，自然是知道黄娅黎能够卖给好价钱，一定会想尽办法将黄娅黎骗回去的。
　　“呵，我还怕他不来呢，如果他不来那些耻辱我要怎么还回去！？”黄娅黎的声音很冷，甚至带上了几分杀意。
　　黄娅黎因为是精神系异能者，所以她很少要黄娅黎出手，因此她身上的杀气并不浓厚，但是刚刚那一瞬间她身上的杀气已经能够让楚清侧目了。
　　就这样，大家在谈话结束之后就全部都离开，留下楚清一个人在帐篷里休息，毕竟楚清昨天已经耗损太严重，今天需要好好的休息一下，这也是昨天雷川就做好的决定。
　　而这天下午，就在楚清在自己的帐篷里休息的时候，一个不速之客来到了楚清的帐篷，那个人自然就是黄娅黎的前男友――杨天。
　　“楚队长，你好，今天打扰了，我有些重要的事情要和您说，还望您见谅。”虽然杨天不想要这么低声下气的和这个人说话，但是现在是人在屋檐下，不得不低头，而且这个少年虽然看起来稚嫩，但是武力值可是一点都不低，如果自己真的惹恼了对方，后果可能会非常严重！
　　“杨先生客气了，如果有什么想要是说得，但说无妨。”因为和黄娅黎商量过了，所以现在难得楚清对着这个内心十分厌恶的人也能够和颜悦色。
　　“是关于娅黎的事情……”杨天的声音中带着几分忧虑，“是这样的，我和娅黎的男朋友有过几面之缘，他曾经在我面前提过娅黎的事情，希望我如果哪一天遇到了娅黎之后告诉他，他从来都没有变过心。”
　　“只是身体出轨了？”对于这样的答案楚清表示非常不屑，呵呵，没有变过心，都和别的女人滚过床单了再说没变过心，这事谁信啊！
　　“这怎么算是出轨，这不过是解决一下生理问题，”杨天说的非常坚定，然后他看着楚清用一种‘你也懂得’的眼神看着楚清，“楚队长也是男人，所以能够理解对不对？”
　　“抱歉，我理解不了，我有洁癖，”楚清一声冷哼，对不这个明明出轨了还为自己找理由的男人表示非常不屑，“身为一个男人如果连自己身体某些部位都管不了，不如早早切掉，省的将来作孽。”
　　说完这话，楚清还用轻蔑的目光朝着杨天的胯下看了一眼，那眼神就好像是一把刀一样，要将他身体上哪个不听话的零部件切下来一样。
　　杨天是真的被那个凉飕飕的眼神吓到了，下意识地夹紧了双腿，之后他才发觉自己做了什么丑事，不由得脸色铁青。
　　“不管如何，现在虽然娅黎和她的男朋友分手了，但是其实娅黎的心中一直都有她的男朋友……”
　　“杨先生，请注意，不是男朋友，而是前男友，现在我才是阿黎的男朋友，我一点都想自己和外面的那些个连自己的身体都管不住的野男人联系到一起。”楚清挥挥手打断了他说的话，对于这个杨天她是真的越来越厌恶了！
　　而门外的人在听到了楚清的话之后，不由得竖起了大拇指。
　　毒，这话好毒，当着人家的面就说人家是管不住自己身体的野男人真的好么？
　　现在杨天的脸色已经不是铁青，而是漆黑一片了，他怎么都没有想到这个少年竟然拿会那么难缠。
　　“楚队长，你的身份什么样的女人没有，为什么非要做小三？”在杨天的眼中这个少年就是小三，是插足在自己和娅黎之间的障碍！
　　“小三？”听到了杨天的话之后楚清笑了，笑的那么嘲讽，“原来在杨先生的眼中只要交女朋友就一定要我问问她时不时曾经有过男朋友，只要是有过男朋友，那么再和她交往就成了小三。对了，一会阿黎回到我要问问阿黎，在她和她前男友之前是不是还有过男朋友，如果有的话，那么她的前男友可也是不折不扣的小三，而且……”
　　说到这里，楚清神秘的一笑，“而且就算是我和阿黎分手了，他也不能和阿黎在一起，否则他也成了小三了，而且是名符其实的小三，他可是派了杨先生来破坏我和阿黎的感情。”
　　啪啪啪。
　　耳边传来了一阵阵被掴巴掌的声音，虽然说着是杨天的错觉，但是被打脸却是事实，原本是想要用小三这个称呼让楚清主动退出，但是让他没有想到的是，楚清不但没有主动退出，反而讽刺了他一番！
　　“楚队长……”
　　“如果你是想要让我和阿黎分手，这事还是应该所有人当事人都在一起才好，对不对？”说完这话，楚清朝着不处招了招手，“阿黎，过来坐，我在和杨先生谈论你的事情呢，他让我和你主动分手来保全自己的面子，因为你的心中只有你的前男友，如果有一天我被你甩了一定很丢人。”
　　听楚清说完这话，杨天脸都青了，他怎么都没有想到这个少年竟然这么能够搬弄是非，他刚刚的确是说了类似的话，但是意思全和现在不是那么一样。
　　“杨学长，我觉得我昨天已经说得很清楚了，我和那个人之间是绝对不可能了，希望学长不要来骚扰我和阿清。”一开口黄娅黎就是逐客的语气，显然对于这个出现的人她绝对没有任何的好感。
　　“娅黎，我知道你在生什么气，但是他已经说了他的心中只有一个女人，其他人不是为了解决需求就是逢场作戏，出了你他再也不会对任何人真心。”杨天说的是情深意重，在他看来像是黄娅黎这么单纯的女孩，柔情攻势她一定抵挡不住的，“国去的事情就过去了，忘记吧……”
　　听到了这话之后，黄娅黎的身体一僵，显然是被什么刺激到了，而她身边的楚清都已经看到了她以为用力而显得苍白的手。
　　半晌，黄娅黎慢慢的松了一口脾气，就再杨天以为有戏的时候，黄娅黎的话却将她打入了地狱。
　　“过去的事就过去了？杨学长，那说的是你和那个渣滓吧，出轨了就出轨了，忘记就好了对不对？从来都没有受过情伤的人有什么资格在这里说过去就过去，我告诉你，在我这里永远都过不去，只要我黄娅黎活着一天，我就不会原谅他，杨学长，请回吧！”
　　说完这话之后，黄娅黎起身走到了门前将门打开，做了一个请的手势，显然黄娅黎已经连一秒都不愿意看到这个人！
　　杨天也知道今天的话刺激到了黄娅黎，如果现在不离开，估计一会就会变成被打出去了，他求不起那个人，所以在黄娅黎打开门之后，他就灰溜溜的走了。
　　“一进来就这么激烈，你就真的不啪吓跑他的么？”看着坐在一旁安静的吃着水果的黄娅黎，一时间楚清不知道应该说什么号。
　　“吓跑？怎么可能，今天我骂过之后他不但不会生气，还会更加不择手段的纠缠我，男人的劣根性他可是统统都有，一点都不差！”
　　如果有人问这个世界上最了解杨天的人是谁，黄娅黎会当仁不让的站出来，大家知道知道那个带着救世主光环的那个男人被揭掉了那层皮之后，剩下的又是什么。
　　“好吧，按你的想法做吧，只是别将人放走了，否则的你想要手刃仇人却找不到仇人这种事情可是非常郁闷的。”
　　“我知道，放心。”找不到报仇的人？那是绝对不可能的事情，那个男人有多自大，多爱慕虚荣，还有谁比她更加了解，估计现在他已经发觉了自己的异能，在心中作者那救世主的白日梦吧！
　　“阿黎，其实如果你真的放心不下……”
　　“我没有，我现在放心不下的是阿清你，还有这里的朋友，”说着这些黄娅黎的眼中的担忧更加明显，“那个杨天能够操纵丧尸而且还能强化丧尸，如果他真的恼羞成怒找来丧尸大军……”
　　那后果是真的不堪设想了。
　　“不用担心，现在杨天不过才是二极巅峰异能者，计算式他再厉害，要知道他召唤来的丧尸定然是要低上三级，那么就算是真的召唤来丧尸，也不过是普通的丧尸而已。”楚清这话说的是斗志满满，显然是没有将那个人放在自己的心里。
　　“就算是这样大家也应该小心一些，而且我可是要给那个让我回头是岸的‘学长’一份大礼！”那个男人还真是大胆，竟然敢来到阿清的面前说出那些话，胆子还真是够肥的！
　　“需要什么一定要告诉我，我可不是什么小气的人。”现在只要能够帮助阿黎报仇，其他的事情又显得不是那么重要。
　　“阿清好偏心，明明我们都跟在情的身边的，但是阿清却之看得到黄娅黎！”现在大家i经不慢很长时间了，如果今天解决不好，可会是一个大麻烦的！
　　“想要我对你们偏心也可以啊，只要你们变成女人，我也会一视同仁的。”
　　变成女人，变成女人，变成女……个P啊！
　　这样的事情怎么可能接受！
　　忽然之间，他们好像看到了刚刚杨天的惨状在他们的身上才一次实现了。
　　“那个，哈哈，忽然之间我们觉得这样也挺不错的，身体发肤授之于父母，所以还是不要那啥啥了吧。”
　　说完这话，几个男人就好像是一阵风一样消失不见，逗得楚清和黄娅黎都忍不住露出了笑容。
　　终于，过了好半天之后，黄娅黎止住了笑声，然后用站住的目光看着楚清。
　　“阿清，你也应该好好地考虑考虑你自己的事情了，明明已经年不小了，而且你什么每个人都用专注的人看着你，难道你的都不会心动么？”
　　心动？
　　听到这个词之后，楚清微微的皱起了眉，显然现在的心情非常不好。
　　半晌，她才慢慢的开口说出了一个永远都想象不到的答案！
　　“心动是什么，阿黎，我不明白。”
　　一句心动是什么，我不明白，就让黄娅黎的心好像被什么狠狠的抓住了，传来了生生的痛。
　　明明是一个小孩子，但是却有着一个成熟的灵魂，她已经能够面对残酷的人生，而和她比起来，黄娅黎觉得自己就难看多了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　设定的时间是早上八点，不知道能不能成功审核，明天开始更新时间是早上八点！

　　☆、第六十七章、别玩不期而遇

　　“没什么，阿清你不懂就不懂，只要生活的比任何人都好就可以了。”一旁的陆晨最先开口，语气中充满了关切，但是只有他自己知道，他其实一点都不想要阿清明白什么是动心。
　　他能够看得出来，现在在阿清身边的每一个人，对阿清都有一份特别的心思，而现在之所以能够和平共处，完全是因为阿清不懂感情，而大家也因为种种顾虑而选择沉默。
　　一旦阿清明白了什么是感情，势必会从他们当中选择一个人共度一生，陆晨没有信心那个人一定是自己。
　　不，或许更加严重的是阿清选择的人不是他们其中的任何一个，这样的结果不管是他还是他们都是不愿也不能接受的，所以现在大家宁愿阿清永远都不明白什么是感情，这样大家就能够永远的陪在阿清的身边，不用担心有一天需要离开。
　　对于陆晨的话楚清认可的点点点头，她能够感觉的到陆晨是真的在关心她，所以她不会不识好歹的否认。
　　而黄娅黎的表情却显得有些奇怪了，明明这些男人每一个人心中都有阿清，为什么现在到了这个时候却不愿意让阿清知道什么是感情，那样的话不就能够和阿清相守了么？
　　只是看着大家紧绷的身子，黄娅黎似乎明白了什么，然后无奈的笑了笑，现在她是明白那些人的心思了，原来是这样，看来在面对自己心爱的人的时候，不管是谁都会对自己没有信心吧。
　　现在这些男人之所以不愿意让阿清明白感情，最重要的原因就是他们没有信心阿清最终能够选择他们的。
　　虽然说现在已经到了末世，这个弱肉强食、强者为尊的时代，只要是真正的强者，只要喜欢，想要弄一个后宫也是什么问题的，而且只要你实力足够强大，会有无数的男男女女愿意献身得到你的垂怜。
　　只是虽然说现在楚清身边的每一个男人都非常强大，强大到不管是谁，只要能够得到他们其中一人的垂青都会觉得幸运万分。
　　但是那却绝对不包括阿清，因为阿清的实力能够凌驾于在场的每一个人之上，就算是他们心中有阿清，再怎么爱，只要阿清不愿接受，他们就没有办法强迫。
　　与其在那个时候伤心绝望，甚至连阿清的身边都无法靠近，那还不如就像是现在这样，至少能够守在她的身边，在最近的距离看着她！
　　忽然之间黄娅黎有些同情这些强大的男人，哎，这个世界上什么人不好爱，非要爱上一个强大有无情的人，这……不是自找的么，黄娅黎表示现在她就是在那里幸灾乐祸。
　　“对了，现在没有什么事情我就先回去休息了，如果我再在这里的话，估计杨天用不了多长时间就会来骚扰阿清，既然这样，还不如我现在去和他玩玩呢！”黄娅黎笑的异常妖娆，却让在场的人都是一个冷颤。
　　呵呵，现在的黄娅黎好可怕，如果不想死的话千万不要去招惹她啊！
　　“嗯，去吧，玩的开心点，如果不小心玩死了也没有关系，我会去解决的。”楚清的声音的淡淡的，那种感觉就好像是死了一只小猫小狗一样，完全引不起她的情绪波动，在场的人在听到之后都是一个冷颤。
　　阿清果然是变得越来越可怕了，阿清的危险指数辣么高，楚家人都造么！？
　　“嗯，我知道，放心，我一定会玩的开开心心，而且我还会让那位杨学长毕生难忘的！”如今的黄娅黎早就不是那个委屈求全的人了，而且现在有阿清撑腰，想要好好的埋汰埋汰那个杨天还不行么？
　　中午的时候大家都休息了一番，然后下午准备离开，因为知道现在前路越来越危险，大家反而不着急行动。
　　离开之前，黄娅黎几个人还是去周围寻找了一些有药性的变异植物，因为契约本身就是变异植物的关系，所以路上非常的顺利，只是当她回到了驻地的时候，看到那个瞪着她的人，黄娅黎的脸色有些难看。
　　“娅黎，你终于回来了，”在黄娅黎的周围看了看，似乎没有楚清的影子，杨天的语气有些不赞同，“你的男朋友没有跟着你一起出去么？真是个不体贴的人，现在她还当是末世之前么，她知道不知道有多……”
　　听着杨天絮絮叨叨似乎是关心的话，黄娅黎的脸色变得难看了起来，这人是不是精神有问题！？
　　虽然她猜到了开头，但是却没有猜到是这样的解决啊！
　　黄娅黎知道杨天一定会玩不期而遇，不管是为了利用她，还是为了牵制楚清，总之他们的见面的机会一定会有很多，但是这样絮絮叨叨的杨天她可是一点都没有想到，更加的不可置信！
　　前世那个自大的男人这辈子竟然会变成老妈子，这其中出现了什么错误么！？
　　其实说到底，现在杨天会变成这个样子，和黄娅黎还有着不小的关系，要知道上辈子杨天在末世初期的时候生活如果没有黄娅黎打点的话早就糟糕的不成样子了，而后来，他之所以生活的那么好也完全是靠着黄娅黎出卖自己的身体换来的。
　　也就是说，如果没有黄娅黎，这个叫做杨天的男人还是和末世之前一样，是一个一事无成就知道靠着女人养着的小白脸。
　　这辈子虽然杨天觉醒了异能，但是因为没有黄娅黎在身边安排一切，没有黄娅黎来换取食物，他一早就成为了K市基地高层养的一条狗，虽然看起来凶猛，早就没有了前世的傲气。
　　“那是我和阿清的事，杨学长，能不能麻烦你不要将视线放在我的身上，”现在黄娅黎是非常的不快，只要是有眼睛的人都能看得出来，“有些事我原本是不太想说出来，那样太浪费事件，但是现在我觉得像是学长这种不要脸的牛皮糖还是一次就解决掉的好！”
　　不要脸的牛皮糖！？
　　听到了黄娅黎的最后一句话杨天真的想要直接掐死她，但是他知道现在如果他真的动了黄娅黎，估计就没有命活着离开这里了。
　　“杨学长，我不知道你对女人怎么看，但是我可以告诉你我对男人的看法，”黄娅黎语气中的鄙夷越来越浓厚，“在我的眼中没有什么发泄，出轨了就是出轨了，身体这种看得到摸得到的东西都不忠诚了，我还能指望看不见的心忠诚于我？杨学长，你是在开玩笑么？还是你觉得我被她背叛之后还能那么傻兮兮的被他骗？”
　　这下杨天脸都绿了，他想到了无数种可能，唯独没有想到这一种。
　　现在的黄娅黎已经不是曾经那个傻兮兮有单纯的孩子了么，如果是那模样的话，可就真的麻烦了！
　　在杨天心中黄娅黎一只都是那么好骗，就算是曾经在气头上说出了分手，只要他想要挽回就一定能够做到。
　　但是现在，有些明白了，现在的黄娅黎和以前的那个人已经不再是同一个人了！
　　经过了他和别人滚在一起，经过了末世的摧残，她似乎变得坚强了许多，不但坚强了，甚至还带上了几分凌厉，让人望而生畏。
　　“娅黎，他不是……他也是有自己的苦衷，他……”
　　“什么样的苦衷能够让一个男人背着自己心爱的人和别的女人滚上床？”一个带着嘲讽的声音忽然响起，让杨天身体紧绷了起来，“自己管不住色心就直接说，别说什么苦衷，大家听了会恶心！”
　　看着杨天那一副情圣的样子，楚清是真的腻歪透了，他真以为自己是什么了不起的人物不成，不得已的苦衷，好笑，这样的理由他也说得出口！
　　“楚队长，这里没有你的事情，我只是想要和娅黎说说……”
　　“没有我的事情，杨先生你的脑子没有什么问题吧，真的不是被丧尸吃了脑子么？”楚清又开始开启毒舌模式，毫不客气的朝着杨天开火，“不，我说错了，你根本就没有脑子，估计丧尸将你的头盖骨咬开之后都会哭的。没我什么事情？难道你忘记了么，现在阿黎是我的女朋友，而你正在这里让阿黎回到那个管不住自己的第三条腿的野男人身边，你觉得有没有我的事情！？”
　　管不住自己第三条腿的野男人！？
　　再一次听到这个称呼，杨天是真的想要灭了楚清！
　　但是他也知道自己根本就没有那个实力，不要说是灭了楚清，现在他如果有胆子动手，楚清绝对会灭了他，不知道为什么，看着她的笑脸，杨天总有种现在她巴不得自己动手的感觉。
　　“既然杨先生没有什么话可说，那么我就带着阿黎先离开了，”说完她也没有问黄娅黎的意思，而是直接牵着她的手离开了，在离开之前还回头看了他一样，“对了，杨先生还有最后一件事情我想要告诉你，请你记住了。”
　　楚清的脸上带着冷冷的笑容，好像随时都会弄死杨天一样，“别在这玩什么不期而遇，你那点心思我们早就看得明明白白了！”

　　☆、第六十八章、碍手碍脚就滚开

　　“你！”杨天怎么都没有想到楚清会说出这样的话，虽然他能够感觉到楚清对他没有什么好感，但是却也应该不会这么直接针对他，为什么……
　　不得不说，杨天的脑子的确是和正常人不是那么一样，为什么？这不是很简单么，只要是个男人估计有人在他的女朋友面前晃来晃去，还为她的前任说好话，都会受不了吧。
　　虽然说楚清并不是真的男人，但是现在她的身份却是黄娅黎的男朋友，既然演戏就要演圈套，而且因为他曾经做过的事情，楚清对这个男人可是真心的而厌恶，现在不过是口头针对一下，以后还有他受的呢！
　　“我怎么了？呵，戳中杨先生的心思了？其实，我一直在怀疑一件事……”楚清看着杨天眼中有鄙视，有不屑，“杨先生为什么要一直为阿黎的前任说好话，究竟是想要阿黎回到他的身边，还是想要我放手之后趁虚而入？”
　　楚清看这种男人看得明明白白，现在阿黎这么抵触他曾经的身份，是绝对不会愿意和前任在一起的，估计杨天现在打着的主主意就是让两个人分开之后好乘虚而入。
　　别说，楚清对着个人的心里把握的还是非常到位的，就算是对他不甚了解，但是从一举一动当中还是揣测到了杨天的心思。
　　没错，从一开始杨天就没有想要告诉黄娅黎自己究竟是谁，在看到了黄娅黎对曾经的自己那么排斥的时候就更加不可能了，他不是白痴，自然知道现在如果让黄娅黎自己自己的身份，只会平生波折！
　　所以他一面想要黄娅黎回心转意，一面又想要她接受的是自己现在的身份。
　　只可惜，他的如果算盘打错了，从一开始不管是楚清还是黄娅黎都已经知道了他的身份，所以才会合伙演出了这么一场戏，想要好好的坑一坑这个曾今深深的伤害过黄娅黎的男人。
　　“我怎么可能会做那样的事情，朋友妻，不可戏，这样的道理我还是明白的！”当然，朋友妻，不可戏，但是那是朋友么？当然不是，所以现在这话就和没说一样！
　　这点楚清和黄娅黎也知道，自然没有反驳，现在两个人想法是空前的统一，完全不想要这个人再见到黄娅黎。
　　“既然杨先生知道这话就好，那么以后就离阿黎远点，难道你以为我看不懂你眼中的贪婪么，”楚清不屑，对她来说这样的人究竟是什么心思简直就是一目了然，“别打阿黎的主意，否则的话，不但是你，就连K市基地都会消失！”
　　楚清说完这话之后离开拉着黄娅黎离开，只是杨天会怎么想就和她没有一点关系了。
　　而杨天在听到楚清的话之后整个人都僵住了，他是K市基地的人他从来都没有说过，为什么……为什么这个人竟然会知道！？
　　原本杨天还想要几许纠缠黄娅黎，但是现在却没有了那个勇气，既然楚清知道他的事情，那么他就相信楚清有那个本事让他和K市基地一起消失。
　　虽然他不知道楚清是什么人，但是雷川他却是知道，他没有见过雷川的面，不过他的事迹可是知道的清清楚楚。
　　末世当之无愧的第一强者，这样的人，就算是他有操纵丧尸的能力也不敢直接面对，因为一旦他的异能暴露，那么他都有可能会被杀！
　　大家都知道只有高等丧尸才能够操纵低等丧尸，而他嫩能够操纵丧尸就算是有呼吸和心跳也会被人怀疑，现在已经是末世了，大家都是宁可信其有不可信其无，宁可错杀一千不可放过一个！
　　若是！真的让雷川他们知道了自己的本事，那么最终的结果可能就真的是死无葬身之地了！
　　“哼！暂时让你们先得意一番，等到时候就有你们后悔的了！”杨天还算是有自知之明，知道现在如果死磕只会让自己下不来台，但是等到他有实力的时候，一定会让这些人付出惨重的代价！
　　“队长，你的身份竟然暴露了啊。”皇甫研的声音带着几分幸灾乐祸，显然因为昨天吃瘪的缘故，现在皇甫研对所有人都带着敌意。
　　“呵，你认为我暴露了你就会有好处么？”杨天的声音带着几分恼怒，现在他已经这样了，这个该死的女人还来给他添乱，“皇甫研，别以为你是皇甫家的大小姐我就不敢跟你动手，如果是末世之前的皇甫家或许我还会有几分忌惮，但是现在，皇甫家是什么东西？”
　　杨天的口气非常不屑，显然对着所为的皇甫家非常的不以为然。
　　事实上也是如此，皇甫家在末世之前能过算的上是三流的世家，虽然说在世家中根本就排不上名，但是在俗世中却是名声显赫，这或许应该说就是只有不会咬人的狗才会乱吠，只有不入流的家族才会想要将自己弄得人尽皆知。
　　所以在末世之前，杨天对着皇甫家的确是非常忌惮，甚至是动了几分巴结的心思，但是还没等他去巴结，末世已经开始了，而等他得到了异能之后，所有的一切都要从新洗牌了！
　　以前皇甫家不是看不上他么，现在他就要皇甫家最高贵的大小姐给他做情人！
　　当然，最初的时候皇甫研定然是不愿意的，在末世之前一个什么都没有的小混混有什么资格让她成为他的情人。
　　但是等到知道了末世的艰难之后，这位皇甫大小姐发现自己在末世根本就无法独立生存之后，她认可了对方的话，乖乖的成为了杨天的情人，甚至是以此为荣。
　　“我，我知道了……”虽然不甘心，但是皇甫研却什么都不敢说。
　　她没有黄娅黎的幸运，没有那么一个温柔的男朋友，现在她只能本分的跟着杨天，否则……
　　可是她不甘心，那个人明明是杨天前女友，指不定还干净不干净，为什么会有那么一个专情的人在她的身边，她不甘心！
　　不过……
　　似乎是想到了什么，皇甫研的嘴角带起了一个狡黠的弧度。
　　有些事情现在她看的很明白，虽然不知道为什么，但是她却知道现在杨天非常的中式那个黄娅黎，非常重视，这样的话，说不定把那个黄娅黎弄走之后，她还机会能够留在那个叫做楚清的少年身边，这样似乎也是一个不错的事情！
　　“哼，别以为我不知道你的那点心思，就算你真的看上了那个叫做楚清的蠢货，但是你以为她看得上你么，不要忘记了人家的身份，怎么说人家都是B市的队长，你觉得你配得上么？”大家都是聪明人，只要一个眼神大概就能明白是什么意思了，现在说起楚清皇甫研的眼中简直就快冒光了，如果说没点什么，谁会相信？
　　“配不配的上和你没关系，”皇甫研咬着嘴唇，看着他的目光带着愤怒，“难道你想说你配得上黄娅黎么，她不管是长相还是地位都不是现在的你能够比得上的！”
　　说完这话，皇甫研转身离开，现在她要好好想想怎么能够和那个楚队长搭上勾，只要能让那个楚队长对她有几分心思，她自然能够让楚清满眼满心只有她一个人。
　　“你！”杨天还想要说什么，但是这个时候他却什么都不能说，现在他也感觉出来了，现在不光是楚清还是黄娅黎对他都有着深深的防备，所以现在想要接近两个人可不是什么简单的事情。
　　“放心，你得到你想要的，我得到我想要的，我们各取所需，各不相干。”皇甫研看得比任何人都明白，她知道现在杨天一定是打着什么主意，既然这样的话，她就什么都不怕了！
　　虽然不甘心，但是杨天也知道现在皇甫研说得没有错，真的想要得到黄娅黎，或许还真是需要这个女人的帮助！
　　只是她以为自己能够得到黄娅黎之后，她就能够站在楚清的身边么？简直就是在开玩笑！
　　对于楚清，杨天虽然不能说有多了解，但是有些事情也是看的清清楚楚，例如说楚清有些洁癖，而且这个洁癖在感情上更加的明显，她绝对不会允许自己的另外一半不干净的，至于皇甫研……
　　在末世为了生存，她不知道利用自己的身体多少次了，现在想用这已经脏的不能再脏的身体来靠近楚清？那简直就是在痴人说梦！
　　“杨队长，你对那个黄娅黎是真的……”戚蔚儿可不想皇甫研那么没脑子，也不像杨天那么自大，那个楚清是什么人她虽然看不明白，但是也知道那个黄娅黎绝对不是能够轻易的招惹的人，如果队长真的喜欢那个黄娅黎还哈哦，如果只是利用的心思，最后总的结果可能倒霉的人就是队长了！
　　“是不是真的又如何，只要让黄娅黎和楚清认为我是真的不就够了？”杨天从来都是聪明人，他虽然知道黄娅黎不好招惹，但是既然动了利用她的心思，他自然会将所有的一切都做到最好的。
　　毕竟现在黄娅黎可是宝，只要能够得到黄娅黎，那么就能够最大限度的牵制楚清，虽然不知道楚清在B市基地地位如何，但是能够成为一个异能小队的队长，这个人自然不会太简单。
　　如果她真的对黄娅黎死心塌地那么对他来说就是最好的场面了，只要黄娅黎跟在他的身边，为了能够让黄娅黎生活好，那个楚清还不是要乖乖的事事给他开绿灯。
　　想到这里，杨天的脸上出现了得意的笑容，就算是现在黄娅黎因为一时的气愤不肯接受他，但是只要时间长了，让黄阿狸看到自己的诚意，那么她定然会回头的！
　　一旁的戚蔚儿看到自己队长脸上那肯定的神色，心中不由的有几分叹息，现在队长真的是陷入了自己的世界不可自拔了，虽然不知道楚清是什么样的人，但是黄娅黎她可是看的清清楚楚，那个人绝对不会那么轻易跟在队长身边，或许应该说她根本就不会对队长心动！
　　现在她只能够希望队长聪明一点不要那么愚蠢，最终闹到自己万劫不复了！
　　“队长，您小心，还有祝您马到成功。”虽然那完全是不可能的事情。
　　杨天听到了戚蔚儿的话之后，矜持的点了点头，但是眼中的得意是完全无法掩饰的。
　　现在在杨天的心中，黄娅黎已经是他的囊中之物，只要过一段时间，黄娅黎自然是会乖乖的投入他的怀抱，虽然说那个楚清看起来也有些本事，但是绝对比不上他，而且最重要的一点是，虽然现在他已经不再是从前的那个人，但是身上却还是带着黄娅黎熟悉的气息。
　　早晚有一天她会因为这份熟悉对自己倾心的！
　　其实杨天这点想的倒是没有错，一个人在面对自己熟悉的人的时候，总是会放下防备，但是现在却有一点小小的问题。
　　那就是这个黄娅黎并非是什么都不知道的黄娅黎，而是从末世归来，带着曾经被杨天残害过的记忆，一回到末世前就连忙去捉奸，找理由分手的人的。
　　其实到了现在杨天还是不知道，为什么他当时那么隐秘的恋情为什么会被黄娅黎发现，还被当场捉奸，对于他还说，这个世界上已经没有更加耻辱的事情了！
　　其实黄娅黎会知道这些事情还是应该感谢杨天呢，当时在杨天成为了所有人的英雄的时候，他就将自己做的事情全部都告诉了黄娅黎，也是因为这样黄娅黎才知道她为什么会那么凄惨，为什么会落得那样的下场。
　　甚至是她曾经爱过的那个男人都是死在了杨天的算计之下，那场所为的丧尸攻城根本就是有些人的预谋，就是因为有看上了黄娅黎，那个人给出的条件就是给杨天能够克制变异丧尸病毒的东西，而代价就是让黄娅黎成为她的禁脔。
　　这些事情在黄娅黎一点点受折磨的时候，都被杨天和他身边的女人一点点的告诉了她。
　　这也是为什么黄娅黎在回来之后就立刻决定却寻找楚清，甚至将自己所有的秘密告诉楚清的直接原因。
　　因为她想要赌，哪怕就算是楚清不相信，用别的手段牵制自己也没有关系，只要能够逃脱那个男人的魔掌对于黄娅黎来说什么都已经不要紧了。
　　这一切就注定了杨天的计划绝对不会成功，最终的结果只有一个――偷鸡不成蚀把米！
　　当然，让杨天更加意想不到的是，现在他和皇甫研说得每一句话都落在了楚清的耳中。
　　“那两个人真的是好计划，他们真的是将本尊当成是死人了么！？”楚清的目光带上了几分冷然，甚至被气的连本尊都挂在了嘴边。
　　“阿清，不用生气，反正在现在就算是他们计划了也不会有任何改变，难道他们以为凭借他们的本事还能够在我们中间立足不成？”B市基地出来的有几个人是蠢货，虽然大家都不说，其实对那几个人根本就没有什么好感。
　　从顺林出来却没有变异植物跟来，就这一点就足够所有人起疑了，现在大家什么都没有说其实并不是什么都不知道，而是在等着那些人露出自己的狐狸尾巴！
　　“这点我自然是知道，只是我不喜欢被人算计罢了，而且我也不像阿黎被算计，尤其是那个人！”前世那个人给阿黎带来了什么样的灾难，她知道的清清楚楚，而现在那个人竟然还恬不知耻的想要算计阿黎，果然是活得太久想要死一死了吧！
　　周围的几个人看到楚清这个样子，对于那个杨天带上了五十万分的同情。
　　阿清的脾气一向都是非常好，虽然性子有些冷，但是大多数的时候都是笑眯眯的，但是不要以为这样阿清就不会生气，那是因为没有触及阿清的底线，一旦触及了阿清的底线，那么触及底线的那个人就真的完蛋了。
　　他们可以确定阿清会有无数的办法去对付那个人，而月妖更加的确定这点，呵呵，阿清可是魔尊，魔尊是什么，虽然说阿清是亦正亦邪，但是事实上因为是魔尊所以大多数都是邪胜于正，阿清如果脾气好的时候还没有什么，一旦脾气不好了，那么大家就都会知道这位魔尊冕下是多么的凶残了！
　　“阿清，放心，我会自己处理好的，现在他戛然来找死，我不礼尚往来那不是小气了一点，麻烦你借我几个人，我要好好的陪他玩玩！”黄娅黎的眼中也满是愤恨，她生气到不是以为杨天想要利用她，那个人究竟是什么样子，她早就看明白了，但是他不应爱将主意打到阿清的身上！
　　对于黄娅黎来说，楚清就是她的救赎，就是她的神！
　　如今有人想要亵渎她的神明，那么自然是死不足惜！
　　而一旁的雪戮看到这一幕，严重闪过兴味，这个人前世的记忆根本就不全面，但是却还是用去前世那样的态度去面对楚清，这一点实在是有些不可思议，只是不知道这个人在最终面对危险的时候，是否还会做出同样的选择。
　　看着现在有些依赖楚清的黄娅黎，他眼前出现的那个人却是那个在最危险的时刻当在楚清的面前，愿意为她而死的勇敢少女。
　　“刻意，你需要谁的帮助就去找谁，我相信大家都会愿意给你帮助的。”现在所有人都将黄娅黎当成了自己人，楚清相信只要是黄娅黎需要，不管是谁都会愿意帮助她。
　　“那，阿清，我就提前谢谢你了。”虽然楚清这么说，但是黄娅黎明白，如果没有楚清这句话，这些人就算是愿意帮她也不会是那么全心全意，因为他们会在这里都是为了阿清一个人。
　　“楚队长……”就在几个人还想说什么的时候，一个声音让在场的人都闭了嘴，说话的人是雷川，现在他来这里定然是有什么事情吧。
　　“雷川先生，请进。”楚清对于雷川的印象不算差，再加上这段时间他们还要共事，所以楚清对雷川也是非常客气。
　　“其实我来这里也没有什么非常重要的事情，”看着在他到来之后所有人的，目光都落在他的身上，他多多少少还是有些不自在的，“其实我就是想要问问对于那个杨天，你有什么想法？”
　　雷川虽然人很善良，但是却不是白痴，这么长时间了，一个人是好是坏他还是看的出来的，那个叫做杨天的男人虽然一直都在克制，但是他却还是从那个杨天的身上感觉到了恶意，而且更加重要的是，他看到了好几次那个杨天一直都在纠缠黄娅黎。
　　“没有什么想法，只是我能够感觉到，那个人绝对是不安好心，我不是很想要和他接触。”楚清说的非常直白，他就是感觉到了那个人不安好心！
　　果然，在听到了楚清的话之后，雷川点点头，既然现在楚清都说那个人不对劲了，那个人就一定是有问题，既然这样的话，去光辉制药厂的事情还是要推迟一段时间了，如果那个人没问题的话，带着去或许是一个助力，但是现在如果带着去的话，或许就是个麻烦！
　　“那我们浪费几天时间让那个人离开，我觉得将他带去光辉制药厂并不是一个好主意。”
　　听到了雷川的话之后楚清也点点头，没错，如果让那个人去了光辉制药厂可能就是一个大麻烦！
　　而且……
　　楚清似乎是想到了什么，楞起了神，而雷川看到了这一幕也知道她现在一定有很重要的事情，既然这样现在他就先告辞了，等到楚清将自己的事情全部都解决完了在谈论后续的事情吧。
　　“阿清，你是不是想到了什么？”看着现在楚清这个燕子，绝对是想起了什么，只是什事情会让楚清这么严重的走神？
　　“你们记得在我离开基地之前大长老一再强调要我去寻找什么东西么？”楚清的记忆里一向非常好，而且事情刚刚发生，她自然会记得清清楚楚，而现在和杨天的事情结合起来，她觉得自己发现了非常不得了的事情。
　　“当然，但是大长老却没有说让你寻找什么。”或许是为了保守秘密，大长老除了楚清之外没有让任何人知道这次的事情，也就是因为这样，楚清才会将这次的事情联系到一起。
　　“我想，我知道为什么杨天会出现在这里了，”楚清的目光中带着几分幸灾乐祸，既然知道了对方的目的，那么她怎么可能还会让对方得逞呢，“光辉制药厂当中有一种关于末世的疫苗，据说只要用了那个疫苗之后，不管是谁永远都不会变成丧尸，所以……”
　　楚清看着黄娅黎，眼中带着几分猜测，“阿黎，你说，杨天想要的东西是不是就是那个疫苗，当初你出事的时候没有听他说过什么么？”
　　听到了楚清的话之后，黄娅黎努力的回忆当初杨天说过的话。
　　“黄娅黎，不得不说，其实我还是挺感谢你的，也许在别人的眼中是个灾星，但是在我的心中你却是我的福星啊，如果不是你我根本就不可能有现在的财富和地位，如果不是你，我又怎么能够得到那个能够让我维持正常人状态的疫苗呢？”
　　疫苗！？
　　当年杨天真的用他换了疫苗！？
　　现在黄娅黎是真的傻眼了，不过下一刻她的心中却涌起了无比的喜悦。
　　曾经因为没有阿清的缘故，那个疫苗不知道落在了谁的手中，而现在有了阿清，所以疫苗已一定会在他们的手中，到时候那个杨天的下场是什么就不言而喻了，这是不是应该说善有善报，恶又恶报！？
　　“阿黎，你想起了什么？”看着黄娅黎的样子，明显是想起了什么，她的眼中带着明显的笑意。
　　“是的，当初杨天之所以能够那么正常都是那支疫苗的关系！”
　　听到了黄娅黎坚定的话回答，楚清立刻就明白，是她猜对了，现在杨天之所以跟在他们的身边完全就是为了夺走疫苗，只可惜现在他们看清了他的目的，那么接下来的事情还会那么顺利么？
　　“一会到了晚饭的时间我们一起出去吃吧，接下来我们要好好的看一场好戏了！”既然对方的目的是光辉制药厂，那么现在他们不肯按照他想要的目的行进，向来那个人自然会着急了！
　　“嗯，我们知道。”
　　既然阿清说要看一场好戏，想来那场戏应该是非常精彩，只是不知道那个人又没有办法消受了！
　　就这样，几个人在帐篷里等着时间，知道雷川的属下派人来招呼楚清一行人，楚清才带着人，慢慢的出去。
　　看着杨天果然早就到场和周围的人拉关系，楚清的眼中闪过嘲讽。
　　这个人脑子是不是有问题，既然他都知道末世之后感情什么都是无法相信，这个人竟然会在这里和在场的人联络感情，难道他以为他不会对别人动感情，别人就会将他当成真心的朋友了？果然愚蠢！
　　“楚队长，您出来了，这两天我们有些受到了惊吓，所以说话多有得罪，还望见谅。”杨天这话说的非常含蓄，但是却让楚清明白，如果现在她不“原谅”他，就是她小气了。
　　只是楚清是任人摆布的人么？杨天以为这样小小的示好就能够让楚清对他有好感了？
　　看来他还是将她当成了孩子啊！
　　“杨先生严重了，不过是一个陌生人因为心中不愉与我争吵几句，我是不会放在心上的，你多虑了。”楚清的意思很明白，你不过是一个和我毫不相干的人，有什么资格让我觉得生气？
　　这话说出来，杨天觉得还不如楚清一点面子都不给他呢，至少让他不至于这么心塞。
　　现在楚清这事什么意思，他只不过是一个陌生人，所以根本就没有资格让她生气？
　　不得不说，这个时候杨天的确是聪明了一把，现在楚清就是这个意思，这个杨天不过是一个毫不相干的人，有什么资格让她生气？
　　“阿清，吃点东西，别光顾着说话，又不是什么重要的人，反正过几天就要分道扬镳了？”不愧是黄娅黎，简直就是神补刀啊，现在杨天什么都没有说，但是几个人几句话就将他的未来已经规划好了。
　　亲，快滚，这里大家都不管应你哟~
　　而雷川的手下在听到了楚清和黄娅黎的对话之后，虽然没有迎合，但是却也没有阻止，显然这已经认定了楚清的话，反正现在他们也不想要带着几个拖油瓶。
　　大家都是异能者，所以谁是什么级别的，大家都看得清清楚楚。
　　那几个人当中只有杨天的水平还勉强能看，其他人简直就是一群没有的家伙，估计真的带上他们就是混吃混喝的！
　　现在是什么时候，是末世！粮食和生命机会已经没有什么区别了，想要混吃混喝，和抢夺别人的生命没有任何区别，估计谁都不会同意。
　　“实不相瞒，其实我有一件事想要问问各位，现在你们是不是要去光辉制药厂，如果是的话，能不能带上我们，现在我们基地里也是缺医少药，现在已经是末世，希望大家能够关照几分。”杨天说的情真意切，而且因为知道B市要去光辉制药厂的事情，所以基本现在的事情已经成了*分了。
　　听到了杨天的话之后，在场的人却都沉默了下来，或许最开始大家对着杨天还是有着几分好感，但是现在所有的好感全部都变成了防备。
　　这条路的重点可不只有光辉制药厂，还有别的地方，而这个人竟然这么准确的说出了他们的目的地，那么绝对调查过了。
　　“不知道杨先生为什么说我们要去光辉制药厂？”开口的是楚清，对于这样的场面楚清还是很擅长应付的，虽然楚清很不想要搭理这种人。
　　“嗯？难道不是么？楚队长，你可不能因为想要甩掉我们就骗我们啊，这条路的尽头唯一有价值的就是光辉制药厂了，难道你们不是要去光辉制药厂么？”杨天看着楚清，一脸我什么都知道，所以别想骗我的眼神让楚清心中一声冷哼。
　　其实楚清知道杨天说的没有错，那里最有价值的就是光辉制药厂，但是却也不像是他说的唯一有价值的地方。
　　“难道说，杨先生不知道安县也是在这个方向么？”楚清结果了黄娅黎递过来的碗，看着里面的方便面实在是没有是没有什么胃口，“虽然说现在末世缺医少药，但是更加缺少的就是食物，或许你们的基地食物比较充足，但是对于B市那种家大业大的地方，似乎食物更加重要一些。”
　　楚清这话顿时堵的杨天不知道要说什么好了，没错，现在楚清说的一点错都没有，安县可是产粮最大的区县，而且还是全国有名的战略储备仓，所以那里的粮食自然是不会少的，但是现在……
　　就再杨天还想要说什么的时候，楚清的脸色变得凝重了起来，然后看着周围的人一字一句的说到，“备战，有一群丧尸朝着我们现在的方向过来了，初步感觉大部分是二级丧尸，又没有三级还没有办法肯定。”
　　楚清对于整个队伍来说，雷达已经没有任何区别了，不管什么时候，初请永远都是第一个感觉到丧尸存在的人！
　　而杨天听到这话之后，显然脸色已经难看了起来，这是怎么回事，这个地方因为他在应该相当安全，为什么会有丧尸出现！？
　　其实杨天想的没有错，如果那些丧尸只是不同没有智慧的丧尸的确是没有胆子出现在这里，当然不是因为杨天的缘故，而是因为苍骨就再这里，血脉的本能威压让他们不敢乱来。
　　但是现在却不一样了，虽然苍骨也在这里，但是却因为对方是被操纵的，所以才会出现在这里！
　　“阿清，数目有多少，我们能对付么？”如果没有三级丧尸的话，现在凭借，他们的实力就算是楚清和雷川不出手应该也能够吃的下的。
　　“保守估计两百只以上，你们应该能够解决。”对于这些人楚清是相当有信心的！
　　而听到了楚清的话之后，大家也都跃跃欲试起来，的确如果只有两百多只的话，他们真的应该能够解决，虽然说现在已经到了晚上，对于丧尸来说，夜色对他们的战斗力可是有着加成的。
　　“既然这样的话，大家准备迎战吧！”雷川下达命令之后跟着楚清站到了一边，显然这态度就是两个人根本就不会出手，完全是想要让自己的手下去解决问题。
　　而杨天看到了这一幕眼中闪过了笑意，这两个人还真是愚蠢，不知道现在是一个好机会么，只要在这个时候去保护自己的手下可是能够提升忠诚度的。
　　不过……那两个人袖手旁观对他来说可是一个好消息，现在他能够在队伍中好好的刷一刷好感度，笼络人心，等到关键的时候就是他翻身的时候了！
　　只是杨天永远都想不到现在楚清之所以会这么做完全是因为他们根本就不需要她和雷川出手，不，或许应该说他们不出手才是他们想要的。
　　大家都知道如果在末世一个人没有战斗是多么恐怖的一件事情，一旦没有战斗就用可能会没命，而现在楚清和雷川的行动并非是不负责任，而是让他们能够在末世更好的生活下去。
　　“那个人还这是太蠢，到了现在还不知道你的目的是什么？”看着他站在黄娅黎的身边一副护卫的样子，雷川就觉得牙酸，这个人还真不是一般的蠢，那个黄娅黎非但不会感谢他，一会估计还要骂他。
　　“这个世界上总是有那么多自以为是的人，为什么他们总认为别人的之上比他们的低下呢？”楚清的声音带着几分笑意，显然对于这个人，只要能够嘲笑他就绝对不会客气！
　　“谁知道呢，反正在末世之前自我感觉良好的人也很多，当成看不见就好了。”雷川和黄娅黎在那里聊着，真的将那个人当成了看不见，但是黄娅黎却做不到，因为那个人一直在她的身边捣乱！
　　终于，在又一次英雄救美之后，黄娅黎的脸色彻底变得难看了起来，“杨天，我不知道你的目的究竟是什么，但是你能不能理我远一点，我现在还不想死，你这么一次又一次的将丧尸引到我的身边之后保护我以为我看不见么？”

　　☆、第六十九章、废物你好，废物再见

　　那一脚不算重的，但是对于杨天来说却是不小的打击，因为他一向自命不凡，什么时候被人这么对待过，竟然被人踢到一边去，是可忍孰不可忍！
　　就在杨天想要操纵丧尸偷袭那个人的时候，他感觉到了一种非常危险的感觉，好像他只要有什么动作，就会死在这里一样，他有些僵硬转过身子，看到的是楚清的脸。
　　她的脸上虽然没有任何表情，但是杨天却能够从她那双眼睛当中看到无尽的冷漠，是的，就是冷漠，那双眼睛好像没有任何感情一样，只是一样就将他的一切全部都看穿，然后带着一种毁灭的意味，好像如果他一旦做了什么就会被彻底毁灭一样！
　　恐怖，真的好恐怖！
　　现在杨天才知道那个楚清绝对不是什么简单的人，原本以为楚清只不过是一个没用的花架子，现在他有这样的地位都是靠着自己的手下支撑的，但是现在他明白自己的想法究竟有多么的错误。
　　花架子？如果楚清都是花架子的话，这个世界上还有什么有真才实学的人么，毕竟那种凶悍的气息可不是一个花架子能够有的！
　　“楚清？”似乎感觉到了楚清身上忽然爆发的气势，雷川有些意外，在他的印象中楚清永远都是脸上带着温和的笑容，就算是自己有些挑衅的时候她也从来没有生气过，而现在她身上的怒气已经不是谁想要忽视就能忽视的。
　　这是……怎么回事？
　　“没事，只是看到有些人想要做不该做的事情，所以有些不快罢了，雷川先生，放心，我是绝对不会无缘无故的杀人的，”楚清说完这句话，杨天还没有放下心来的时候，她接下来的一句话彻底让杨天歇了心思，“但是如果让我知道了谁想要害自己的同伴，我也是绝对不会手下留情，这么多年没有对人动过手，不知道现在是不是会手生了。”
　　楚清的声音还是温温柔柔的，但是说出来的话却是让人不寒而栗，这么多年没和人动过手，不知道现在是不是会手生了？难不成这看起来柔柔弱弱的楚队长曾经杀过人不成！？
　　大家在心中想了想，却都否认了这种可能，楚队长虽然杀丧尸很有一手，但是估计应该不会沙人吧，毕竟……
　　但是罗浩却不会那么认为，因为罗浩看到了楚清的本事，同样的，他比自己的队员更加知道楚清的事情。
　　楚清的队伍是唯一一支去了酆都的队伍，要知道酆都在末世之后就没有人成功进入过，楚清的队伍是唯一，所以带回来的东西真是不少，但是也是因为这一点，不少的人都想要从楚清的身上占些便宜，尤其是看楚清不过是一个二十岁都不到的少年，自然是没有人相信她会有什么实力。
　　所以当时她一回到基地的时候就有人上门找事，但是对方的结果……
　　罗浩还记的当时从决斗场会来的人说过的话，「那根本就不是决斗场，而是人间炼狱，所有人都死了，所有人都被……都被片成碎肉，死的不能再死了！」
　　也是那个是厚他才会对这个楚队长那么感兴趣，而接触之后虽然觉得楚清可能和传说中的冷血有些差距，但是却不一定不干下手杀人。
　　“大家小心点，现在两位对仗给我们历练的机会，不要让两位队长失望！”看着周围的人士气高昂，忽然罗浩喊了这么一句，这就让原本高涨的士气有高昂了几分。
　　而杨天在听到了这些话之后，脸色涨红，活像被人狠狠地扇了几十个巴掌一样。
　　原本以为他能够通过这次的机会笼络这些人，但是现在他算是看明白了，这些人的心中只有出楚清和雷川，想要让那些人服从，恐怕是一件不可能的事情，不过没有关系，他相信只要自己能够留在这个队伍中，想要分化那些人不是什么大问题！
　　“是，副队长，我们知道！”所有人都大声的吼着，似乎完全不怕将丧尸引来的样子，让和他们不同队伍的三个人全身冷汗淋漓。
　　虽然能够感觉到这群人不大正常，但是却没有想到不正常城这个样子，难道他们不知道这样很有可能会引来丧尸么？
　　“队长，这些人真的是太疯狂了，我们……真的要和这些人一起行动么？”戚蔚儿看着周围的人，眼中闪过惊惧，这些人太过疯狂，虽然战斗力高强，但是却不像什么好控制的人，估计队长的计划不会有什么用处。
　　“为什么不，虽然疯狂，但是我们却能够利用这一点来保护我们自己，而且你不觉得有他们帮助队长才能够找到想要的东西吗？”从一开始杨天带着两个人出来皇甫研就知道杨天想要的是什么，只是非常可惜，凭借着他们三个人的实力，想要得到那个东西非常困难。
　　而现在如果有了楚清这群人的帮助，估计想要成事也不是什么困难的问题。
　　“够了，如果你们两个人时间很多就想想下面的事情要怎么做，不要以为我闲的没事了！”说起那个东西杨天心中就觉得恨！
　　其实很早之前他就知道B市又一个队伍要去光辉制药厂，只是不知道时间而已，现在终于知道了时间，也找到了那个队伍，但是楚清该死的小人竟然当着他的面说谎，说不要去光辉制药厂，而最让他气愤的是，在楚清说了这话之后，所有人都默认了！
　　这是什么意思？欺负他们好骗么！？
　　现在现在杨天忘记了，从一开始他就打算利用楚清等人做炮灰，让他得到自己想要额东西，至是现在炮灰很聪明，坚决不上当，所以才让杨天忘记了究竟谁才是别有用心的人。
　　终于，看着周围的人那蔑视的目光，杨天觉得自己快炸了，该死的，这些人不过是一群废物，竟然有胆子用那么蔑视的眼神看着他，真是找死！
　　运气精神力，杨天努力的操纵着场上的丧尸，朝着周围的人攻去。
　　操纵丧尸是一件非常危险的事情，尤其是像杨天现在这样越级操纵，基本上就是不可能的事情。
　　但是或许因为被嘲讽，所以过于愤怒，周围竟然有五六只二级丧尸被操纵成功，要知道只要被杨天操纵的丧尸都会战斗力大增，如果说原本那些人能够消灭丧尸，但是在那些丧尸被杨天操纵之后，大家就不能那么轻易的解决了，甚至还有可能伤在丧尸的手中！
　　这种事情夜天绫怎么可能看着她发生！
　　感觉到杨天的精神力终于和丧尸融合之后，楚清的嘴角带上了一抹邪肆的笑容，看得一旁的雷川都是一阵呆愣，虽然说经常看到楚清的笑容，但是这样的笑容却是第一次看到。
　　当然，楚清看到杨天操纵成功之后并没有立刻出手，因为现在出手虽然也能够达到自己的目的，但是却不能达到最完美的效果，她可不仅仅想要让杨天反噬，还要他付出惨重的代价！
　　虽然杨天的精神力付出越来越多，楚清能够感觉到那几只丧尸明显的变得厉害了起来，就再杨天觉得自己成功了，想要大笑起来的时候，异变突生。
　　原本听话的丧尸在这一刻暴起，瞬间，杨天的精神力变得极为不稳定起来，似乎有什么不好的事情要发生！
　　果然，下一刻，原本他操纵着的那些丧尸全部被爆头，无一例外的全部躺倒在地上，让在场的所有人都惊呆了，这……这是精神力攻击啊！
　　可是现在他们的队伍中并没有那么厉害的精神系异能者，而且，刚刚那些精神锥的方向似乎是从身后出现的，那么……
　　转过头，果然看到了楚清嘴角含笑的站在那里，瞬间，大家都明白，刚刚绝对是楚清出手了啊！
　　看着她风轻云淡就解决了那些丧尸，瞬间大家都有一种崇拜的感觉，不愧是队长级别的人物啊，果然厉害，而且他们发现了一件非常不得了的事情，原来楚清队长并非是双系异能者，而是三系异能者啊！
　　“三系？”现在雷川是真心的佩服楚清了，其实在她表现出双系的时候他就已经非常佩服楚清，而现在变成了三系之后，更加佩服万分。
　　“不是，不，应该说不只有三系。”多系异能者不是没有，而且楚清明白，越是强大的人在这个末世就越安全，因为在没有百分之百的确定能够弄死她之前，一般人是不敢动手的。
　　因为一旦她没有死，那么倒霉的人可就是对方了。
　　所以现在楚清已经决定稍微显露一下自己的本事了。
　　“那以前为什么没有人知道？”如果是多系异能者的话，基地应该知道，然后狠狠的压榨她的价值的，怎么可能没有记录在案？
　　“让别人知道之后被人利用么？”楚清嘲讽的一笑，然后看着雷川的目光带着几分真切，“其实我考虑过罗浩的说完了，我们的确是可以一起组建一个基地，当然，现在我不知道你的决定是什么，不过不管你有什么样的决定，我的基地永远都欢迎你的到来。”
　　现在楚清将想要说的话全部都说了出来，然后将注意力落在了杨天的身上。
　　看着那个在地上使劲的打滚的人，楚清的眼中除了嘲讽什么都没有。
　　这个人果然好愚蠢，难道他以为他想要对自己的队员出手她会什么都不做么，还是说以为她什么都感觉不到？
　　“你是……精神系异能者？”看着楚清，杨天真的有些想要杀人了！
　　该死的！他最怕的就是精神系异能者！
　　如果是普通的异能者如果杀掉了丧尸就杀掉了，但是精神系异能者不同，他们绞杀丧尸的同时还会消灭掉他的精神力，这样不仅仅丧尸会死去，他的也会跟着受到重创，甚至有很长的一段时间都不能动用异能，在那段时间他和普通人没有任何区别。
　　“是！”楚清居高临下的看着杨天，眼中的不屑越发明显，想要害死她的队员，呵呵，那可是要付出惨重的代价，难道不是她最护短的么！？
　　“你为什么要用精神系异能去猎杀那些丧尸，难道你不知道……”
　　“我做错了什么么？就是因为我是精神系异能者，所以我能够感觉到那些丧尸的不对劲，那些丧尸精神力明显在翻滚，身上的力量也不断在增加，明显就是要晋级了，难道说我纪要因为自己是精神系异能者就泛起不管，看着那些丧尸进化之后猎杀我的队员？”楚清的语气非常愤怒，显然被杨天的异想天开气到了。
　　而杨天也是有口说不出，难道现在要他说刚刚那些丧尸会变强并非是因为进化，而是因为他的缘故。
　　那么接下来估计楚清就会为为什么他要去强化那些丧尸，到时候麻烦会更大！
　　现在杨天是真的体会过了一次什么叫做有口说不出了
　　不过这一点楚清却没有在意，从一开始她就知道杨天是想要做什么，从一开始她也没有想要放过杨天。
　　养虎为患，纵虎归山这样愚蠢的事情她是绝对不会做出来的，就算是真的不得已那么去做，她也会拔掉老虎的牙齿，掰断老虎的爪子，让他成为一只一点战斗力都没有的纸老虎！
　　“告诉你，杨天，我不管你是什么人，但是你记住，你不是我的队员，所以我没有保护你的义务，你现在这个惨状最好和几只丧尸没有什么联系，否则我活剐了你！”楚清的眼中满是认真，那个样子让在场的人都知道她绝对不是在开玩笑，如果刚刚杨天真的搞鬼了，绝对会死无葬身之地！
　　而在楚清这话说完了之后，周围的人看着杨天的目光也带上了几分忌惮。
　　如果刚刚杨天在恨得操纵了那些丧尸，那么他的目的是什么？是想要了大家的命么！？
　　想到这个可能，在场的人都觉得不好了，虽然说大家没有将杨天当成是队员，但是却没有太过排斥他，但是现在所有人都开始决定要去排斥杨天了！
　　不怀好意的人，现在可以去死了！
　　杨天现在痛苦的很，努力的半天之后却什么都米有说出来，在他昏过去的前一刻，他看到了一张脸，嘴角挂着嘲讽的微笑的脸，一瞬间，他觉得，或许楚清什么都知道也不一定！
　　“这事怎么回事，这几个人有什么问题么？”大家都了解楚清，一般的额情况下楚清是不会针对任何的人，而现在她这么针对这个人，俺么就代表这个人一定有什么问题，而这问题似乎还也很严重的样子。
　　“嗯，刚刚那几个丧尸之所以会忽然变得厉害都是因为这个人的缘故，刚刚我感觉到他的精神力对丧尸似乎有一种说不出的催化作用，只要他想的话，就能够将那个丧尸催化，不仅如此，他似乎……还能够操纵丧尸。”楚清的语气有些犹豫，好像是不能肯定的样子，但是他心中却明白的很，这个杨天真的有能够操纵丧尸的能力！
　　“那他刚刚是为了……”什么去操纵丧尸？
　　“为了杀了你们，我感觉到了他身上对你们的杀意，”楚清看着躺在地上的人，眼中充满了嘲讽的神色，“从一开始这个人就没有想要加入我们的队伍，他之所以在这里完全就是想要利用我们，因为他想要去光辉制药厂！”
　　楚清这话说的斩钉截铁，一旁的皇甫研和戚蔚儿的脸色都变得难看了起来，现在他们才知道原来从一开始他们的目的就被对方知道了。
　　“你们……其实你们从一开始就是要去光辉制药厂，对不对！？”戚蔚儿虽然害怕，但是还是问了出来。
　　“其实你们知道的更清楚不是么，从一开始你们就算是算好了日期在这里等我们，不过中间发生了一点意外，我们被丧尸绊住了，所以没有如期达到。”楚清微笑的看着两个少女，眼中一片平静，默然到有些萧索。
　　“其实你们是想要操纵丧尸将我们拦住的，只可惜，我们到的时候已经到了晚上，那个时候如果招来的丧尸太多，就算是杨天也控制不住，我说的对不对？”
　　一点都没错，这一开始就是他们的目的，但是现在被人这么清清楚楚明明白白的说出来，心中却有种恐惧的感觉，这个人的心智真的好可怕！
　　“你猜的没有错。”最终戚蔚儿成人了楚清的猜测，或许说就算是不承认也没有任何的改变，楚清可不会因为对方的不承认就否定自己的猜测。
　　“既然承认就好了，大家将这里的事情都解决解决吧，不过是一些二级丧尸，真的要我出手不成？”楚清看着那些明显没有什么压力的人不由得在心中翻了个白眼。
　　这些人装的真像！
　　果然在楚清说完这话之后，在场的人都卖力了起来了，笑话，现在楚队长（队长）有令，如果不做到的话，以后指不定会被人怎么嘲笑呢！
　　这一刻，不管是皇甫研还是戚蔚儿从明白了，其实从一开始就被骗的人是他们的，这些人远远没有看上去的那么没用！
　　这次真的是栽了，不但是栽了还是一败涂地！
　　最终戚蔚儿和皇甫研连同昏过去的杨天都被扔在了一个帐篷当中，而那个帐篷的周围总是有人巡逻，显然，现在这里的人是不想要让他们离开。
　　“你们……这是……”当杨天清醒过来的时候就看到了身边的皇甫研和戚蔚儿，忽然之间，他有一种不是很好的预感。
　　“这是？不好意思队长，我们的目的对方已经看明白了，现在我们基本已经算是被软禁，估计说什么的对方都不会相信了。”戚蔚儿看着这这个所谓的队长，眼中充满了嘲讽的神色。
　　从一开始他就说楚清愚蠢什么的，结果呢，谁才是真正愚蠢的人！？
　　“你说什么！？”不，这怎么可能，他什么都没有做，那个楚清怎么可能知道他们的目的！
　　“队长，现在就算是你再懊恼也不会有什么变化，现在告诉你也无妨，其实那个楚清队长从一开始就知道了我们的目的。”虽然戚蔚儿也非常不甘心，但是对于那个运筹帷幄的少年，她的的心中却是敬佩的。
　　毕竟这么长时间能够将他们这个自诩聪明对队长玩弄于鼓掌之间的也只有这个少年而已。
　　可怜队长还以为对方什么都不知道，得意的以为自己的目的能够成功，最后的结果却是对方从一开始就什么都知道！
　　“戚蔚儿，你说谎，她怎么可能什么都知道，如果她知道了怎么可能还让我们都留在这里！”如果从一开始就知道了他的目的，怎么可能不将他赶出去而是留在队伍当中。
　　“我想要将你留在这里自然那是想要废了你的异能，否则的话，怎么帮阿黎报仇呢？”就在眼日安失控的会后一个淡淡的声音响起，带着几分戏谑，但是更多的却是恶意！
　　“你说什么报仇，我根本就不知道你在说什么，我……”
　　“洛凡，你还想要再装下去么？不要以为我什么都不说就等于什么都不知道。”楚清慢慢的说出一个皇甫研和戚蔚儿都知道，但是却不熟悉的名字，“还是说，你以为你现在的脸换成了杨天的脸之后你以前做过的事情就一笔勾销了？”
　　其实楚清并不喜欢落井下石，但是这个人实在是太过混蛋，如果不狠狠的踩几脚根本就不解恨。
　　“你们……都知道？”杨天怎么都没有想到自己的老底竟然会在这个时候被扒出来，这么长时间了，他早就忘记了他还是洛凡，还是那个被黄娅黎抛弃的人！
　　“哈哈，就算是你们知道了又如何，难道你以为黄娅黎是什么好东西，楚清我告诉你，现在她会跟着你，是因为你能够满足她的一切，如果有一天你满足不了，那……”
　　“洛凡，不要为自己的出轨和无能找借口，连自己女人的要求都满足不了，还有什么脸说自己是男人。”楚清的声音清清淡淡的，但是却句句带刺。
　　杨天一向都是自尊心爆棚的人，现在竟然被人是不是男人，他怎么可能承受的住。
　　“哼，楚清你也就现在还能说说这些话，等到将来早晚有你后悔的时候，到时候不知道你还能不能说出现在这样的风凉话！”看着黄娅黎安静的站在楚清的身边，杨天心中愤怒异常，“水性杨花的女人，果真是不要脸。”
　　“再不要脸也比不过一边说着你是我的真爱，一边又和别人上床的人，洛凡，我现在非常庆幸我以前没有被你的花言巧语迷惑成为你的女人，如果真的那样的话我会忍不住想要结束自己的生命，因为被你碰过之后果然是太恶心了！”
　　不得不说其实黄娅黎的嘴也是很毒的，至少在这个时候是将杨天堵的一句话都说不出来。
　　“说吧，你们现在如果没事的话不会出现在这里，有什么事可以现在说出来，所不定我还会满足你们。”现在这么多人都出现在这里杨天的第一想法就是他们看到了自己的异能之后想要和他合作。
　　不得不说，这个世界上真的有一些人脑洞过大，现在楚清已经将话说的这么难听了，怎么可能还是想要找他合作，再说，现在他已经被反噬的一点异能都没有了，还有什么本事和楚清等人谈合作？
　　“没什么事，就是来看看你的异能是不是真的被废了，如果是的话，现在就请你们离开，如果没有北府，那么我完全不介意自己动手废了你的异能！”看着这个恬不知耻的人，楚清的眼中除了鄙视之外没有任何感情。
　　这个人果真是脑子有毛病吧，呵呵！
　　“你，你这是什么意思！？”在听到了楚清的话之后，一瞬间杨天有了一种恐惧的感觉，好像他说的都不是在开玩笑，而是认真的，他是朕的想要毁了自己！
　　“我是什么意思？就是字面的意思啊！”楚清笑着慢慢的走到了杨天的面前，“以为我不知道么，其实你一直都在追求阿黎，但是你追求阿黎的目的并非是想要和她在一起，而是想要潜质我，另外一方面是想要靠着阿黎出卖色相来帮你换取物资和权利！”楚清从一开始就是明白人，所以她说哇胡一点都不客气，对这种人客气就是在恶心自己！
　　这一次杨天的脸色一片惨白，虽然他猜到楚清可能知道了什么，但是却没有想到楚清竟然连这点都知道了，这不可能，绝对不可能！
　　“我没有，你诬陷我，你……”杨天大叫着，想要为自己平反，但是当看到了楚清手中的东西之后面如死灰。
　　“不要以为你用丧尸帮你传递消息我就什么都不知道，呵呵，我们暂时驻扎的营地有丧尸出入我们会不知道么，其实从一开始那个丧尸就是被我们放进来的。”楚清一点点将自己做的事情全部都告诉了眼前的这个人，杨天此一次知道了什么是绝望！
　　为什么会这样，明明一开始都是那么的顺利，为什么楚清会知道，她不应该知道这些事情的，黄娅黎也应该回到他的身边，她是他的女朋友，所以为了他奉献一切不是应该的么！？
　　“杨天，现在告诉你一个好消息，你的异能因为反噬已经彻底被废了预祝你接下来有一段愉快的生活，不知道在你什么用处都没有之后，你的两个女朋友还会护着你一起离开么？”楚清恶劣的笑着，现在杨天真的想要杀人了，为什么会这样！
　　他拥有了操纵丧尸的能力，他天生就应该是救世主，是人人敬仰的大英雄，现在这些人不是应该跪在自己的面前等待着他下达命令么！？
　　为什么都要用这样的眼神看着自己。
　　不对，一定有什么地方不对劲，梦中明明不是这样的，梦中的黄娅黎一直都爱着他，愿意用自己的身体为他来换取利益，愿意为他背上所有的骂名！
　　而他才是真正的大英雄，他能够操纵丧尸，所有的丧尸都会听从他的命令，他是这个末世的神！
　　可是现在一切都变得不一样了，这不对，那里都不对！
　　“不对，不对，不对！这一切都是骗人的，我是英雄，我才是整个末世的英雄，是人人敬仰的大英雄，我应该高高在上，你们这些蝼蚁只配趴伏在地上看着我，黄娅黎，你明明应该心甘情愿的付出自己的身体为我换取一切，因为你爱的是我，这就是你的宿命！”
　　这话一出，不管是黄娅黎还是楚清都愣住了，这……他说的话是黄娅黎前世经历过的事情吧，为什么……难道这个杨天也是重生会来的人？
　　不！不对！
　　看到了对方有些疯狂的眼神楚清就知道眼前的这个人据对不是重生！、
　　“你为什么会说这些话，那不过是你的期望而已，但是却是永远都不可能实现的期望，你以为你有什么本事能够让阿黎愿意为你付出一切？”
　　“住口，梦里就是那样的，黄娅黎就应该为我付出一切！”杨天说完这话之后哈哈大笑起来，似乎这才是正确的命运。
　　瞬间楚清也明白了究竟是怎么回事，看来他在梦中看到原本的命运，的确，如果阿黎说的是真的，那么杨天说的一切应该都会实现。
　　但是非常可惜的是，现在的阿黎已经不是从前的那个人了，完全不会为了这个曾经害的他那么凄惨的人去做什么，所以说现在他的命运已经注定了会是这样的凄惨！
　　“这个故事真的很好听，但是非常遗憾的故事就是故事，或许在你的梦中你的确是一个大英雄，但是抱歉，杨天，出了那场梦之后，你就是一个废物，什么都不是的废物。”楚清微微的笑一笑，示意在场的人将这个废物扔出去，“废物再见，永别了！”
　　楚清的确不会要了这个人的命，但是却也不会让他好过，曾经他对阿黎做的那些事情，她如果不做些什么报道的话，总觉得非常的对不起阿黎。
　　想到这里，楚清微微的笑了笑，用精神力在他的大脑中布下了一个禁制。
　　只要有这个禁制存在，估计这个人永远都没有办法再成为异能者了，因为一旦他的异能有回复的迹象，那么她留下的精神力就会将那将要恢复的异能彻底破坏！
　　呵呵，杨天，如果你安分的躲在一旁不出来，或许我不会对你出手，但是现在是你自己出来找死的，那么我就不客气了，欠了阿黎的，我会让你一点点全部都还回来的。
　　“不，我不是废物，楚清，你没有资格赶我走，我才是这里的首领，你只不过是一个没用的下人有什么资格赶我走，你没有资格，没有资格！”现在杨天因为失去了异能已经被打击的神志不清了，但是在场的人没有一个同情他的，要知道，黄娅黎可是他们的同伴，现在他竟然用那样龌龊的想法去想黄娅黎，果然是死有余辜！
　　“阿清，谢谢。”其实从一开始黄娅黎都没有想过楚清为了她走到这一步，相处了这么长时间，虽然她知道楚清看起来很温暖，但是是一个非常冷清的人，现在为了他能够做到这个地步已经是让她觉得非常的暖心了。
　　“阿黎，我们是朋友。”楚清只是说了这么一句话，剩下的，大家就都明白了。
　　因为我们是朋友，所以现在我心甘情愿为你做这些，因为我们是朋友，所以我不可能会看着你被人欺负，因为我们是朋友，所以不管什么时候我都可以让你依靠。
　　这话虽然没有说出来，但是不管是楚清，是黄娅黎还是楚清身边的人都明白这句话里的含义。
　　“队长，忽然之间我有点羡慕他们的感情了。”罗浩的声音带着几分遥远，眼中也带着些许的迷茫。
　　和楚清身边的人不同，雷川和他们的队员们是绝对上下级的关系，虽然平常能够开开玩笑，但是相处起来却没有多温馨，绝对不会像这些人一样，即便只是远远的看着都能够感觉的出来他们周身的那种温暖。
　　“我也有点羡慕啊。”雷川一直都是在军队里长大的，一切都是军事化管理，感情这种东西变得非常单薄，虽然他们之间也有战友的情谊，但是在他们的心中最重要的永远的命令、是任务、是国家，从来没有什么在他们的心中能够超过这三样的。
　　但是现在，第一次，雷川有些希望能够放纵一次，和这些人一样体会一次什么是感情。
　　“好了，回去好好休息吧，明天一早应该就能离开了。”其实从一开始他们没有离开的原因也是因为那三个人的缘故，现在那些人都离开了，他们自然不需要在这里浪费时间了。
　　“好，阿清，你也早些休息吧。”说完这话，大家都慢慢的走回到自己的帐篷中去休息了。
　　只是等楚清也想要走回帐篷的时候，却被站在一旁的雷川拦住了去路。
　　“楚队长，能不能稍等一下？”看着楚清，雷川有些紧张，毕竟这个人和自己是同级，不能用命令的语气，也不能说的太嚣张，否则的话被人认为是挑衅就不好了。
　　“有什么事么？”看着雷川像是一个大男孩一样手足无措，楚清忽然觉得这似乎是一件很有意思的事情。
　　“不，没，没什么……”看到楚清那双含笑的眼睛，一时间雷川将自己想要说的话全部都忘记了，只能够那么代代的看着楚清。
　　而楚清也那么站在那里静静的看着雷川，半晌才轻笑出声，“雷川先生，如果你没什么事情的话，能不能陪我走走？”看出雷川想要说什么，但是却又有些手足无措，一时间让楚清有些同情这个人。
　　“嗯，好，好……”雷川快速的点着头，就好像是一个乖巧的孩子一样，看得周围的人都觉得非常的丢脸，老大，你现在你这样子有多丢脸你造么，别说我们认识你！
　　其实看着他这个样子楚清也有些想笑，但是她知道如果现在他笑出声，这个有些腼腆的男人估计都会脸红的躲起来了。
　　终于，两个人顺利的走了楚清，看着天上那异变的红色月亮楚清的嘴角带着浅浅的笑容，不知道人类的这一次大筛选什么时候才会结束，这个世界什么时候才能在一次变成那个天空湛蓝鸟语花香的世界。
　　“楚清，你想过未来么？”终于，在吹了半天凉风之后，这个呆呆傻傻的雷川队长终于变得正常了许多。
　　“未来？曾经想过吧，只是现在……”楚青摇了摇头，“如果末世不结束，我们所有人都没有未来。”楚清这话不是在说着玩，而是事实，只要末世不结束，不管是什么人都没有未来可言，因为大家随时都有可会死在这次大筛选当中成为那个被淘汰的人。
　　听到了楚清的话之后，雷川想要说她太过消极，但是想想事实就是如此不是么，这个世界就是这样，如果连活下去都成问题的话，那么还有什么资格去想未来？
　　就这样两个人默默无语了半天，然后才慢慢地额叹了一口气说到。
　　“其实我的心中还是相信未来的，相信有一天这个世界的一切都能够复原，”雷川的声音满是沧桑，根本就不像是一个二十七八岁的青年，而是一个历经沧桑的老年人，“曾经，在我的心中只有任务，只有命令，只有国家，但是现在，楚清看了你和你队友的相处模式后，我忽然有些羡慕你们，我和那些小崽子们永远都做不到那么自然。”
　　“只要你能放开你的心，那么你们的相处模式也能够和我们一样，其实，雷川先生，你不是做不到，只是没有勇气去改变，你害怕改变了之后还是不尽如人意。”雷川的纠结楚清看得很明白，但是一直以来什么都不愿意说，而今天既然雷川都来和她推心置腹了，那么点醒他也是应该的吧！

　　☆、第七十章、背后捣鬼

　　说真的，楚清并不讨厌雷川，甚至保持着相当的好感，毕竟在末世一个人还能够保证正直已经是非常不容易的一件事了，就算这个人在末世前是军人，也很不容易。
　　毕竟在末世正直的好人能够活下来的没有几个。
　　虽然说起来显得很残忍，但是这就是事实，无法改变的事实。
　　就是因为如此，楚清对雷川才更加有好感，正直而不愚昧，知变通，这样的人才能够在末世中好好的生存下来，而且楚清本身也愿意和这样的人打交道，因为正直，所以不用担心被算计，这样很好。
　　“我知道你说的这些，可是听上去简单，但是做到就很难了，而且……”想起自己的那些手下，雷川的冷硬的表情柔和了几分，“那些小崽子估计早就被我吓破了胆，现在让他们和我亲近，那基本是不可能的事情了。”
　　雷川是有名的魔鬼教官，现在他手下的人看见他都会想跑，怎么可能还能跟他亲近的起来。
　　而楚清在听到了这话之后，也笑了起来，因为她想起了陆晨，虽然陆晨的性格和雷川完全不同，但是在某些东西上还是有着不少的共同点，别的不说，至少严格训练这一点就是一模一样。
　　就算受训的人是她，陆晨也从来没有一次手下留情，甚至还有一次他因为手里不及而将自己打成了重伤，时候晨哥自责了很长时间，但是即便是那样他还是告诉自己，他不后悔，因为与其因为训练不足而在别人的手中受伤，不如从一开始伤人的就是他，至少和他动手不是以命相搏。
　　那个时候楚清就知道陆晨是一个温柔的人，一个真正温柔的人，只是不能够理解的人在知道他的举动之后完全看不到他的温柔，因为他的温柔永远都是隐藏在残忍的外表之下，被深深的埋藏。
　　或许这就是当初为什么楚妍在两兄弟之间会选择了陆泽而不是陆晨，因为陆泽属于面冷心热，虽然看起来非常冷漠，但是一旦对一个人好的时候，就能够让人感觉到他的温柔。
　　而在世人的眼中，陆晨则是一个面热心冷的人，不管对什么人都是一脸温柔的笑容，但是那温柔也只是流于表面，在没有真正走进他的心中的时候，在揭开那层温柔之后，看到的只有无尽的冰冷。
　　“嗯？怎么了？”感觉到楚清明显的走神，雷川有些纳闷，他刚刚没有说什么会让人走神的话吧。
　　“不，没什么，只是忽然发现，其实雷川先生和晨哥一样，都是个温柔的人。”虽然温柔的类型不同，但确实都是温柔的人呢。
　　听到了楚清的话之后，雷川微微一愣，然后忽然觉得有些不好意思。
　　他知道楚清口中的晨哥是谁，那个人的确是个温柔的人，但是他……他从来都不觉得自己温柔，也不认为自己能够温柔的起来，从军营里出来的他不管是心还是人都和温柔沾不上边，真不知道这个人为什么会说他是个温柔的人。
　　你是第一个这么说我的人，也是唯一一个。
　　这么多年，楚清是第一个说他温柔的人，想到这里，雷川的脸上露出了浅浅的笑容。
　　“其实雷川先生，你应该多笑笑，这样的话，大家就能够够感觉到你是个温柔的人了，其实很多时候很多事情并不需要亲口说出来，只是一个态度就能够让别人知道你的想法。”楚清不讨厌雷川这样的人，自然会尽可能的点醒他，末世之后，虽然感情已经变得淡薄，但是有的时候，还是需要感情的维系。
　　听到了楚清的话，雷川一愣，但是却还是好好的想了想她的话，的确，就像是楚清说的一样，很多时候一个态度就能够让别人知道自己的想法，或许他应该试着对那些小崽子改变一下态度？
　　“既然雷川先生先明白了，我就先离开了。”说完这话，楚清笑着点点头，然后转身离开，现在很多东西她虽然和雷川说了，但是他还是需要时间去想明白的，而现在自己在这里可不容易让对方想明白啊。
　　“楚队长，谢谢。”雷川这句谢谢说的非常由衷，因为他是真心的感谢楚清，在这个末世，还有谁会愿意帮助一个人，楚清是他见到的唯一一个愿意帮助别人的人，所以她应该得到这句谢谢。
　　“雷川先生，你客气了。”楚清说完这话，头也不回的离开，虽然她慢喜欢雷川这个人的，但是却不一定要有太多的交集，毕竟在末世防人之心不可无，就算是这个人在善良再正直也一样，因为没有人保证这个人不会黑化。
　　现在楚清想要离开的态度已经那么的明显，雷川也知道自己不能说什么，只能在心中叹息一声，然后决定会去好好地想想楚清的话。
　　“阿清，你对那位雷川先生的印象不错啊，难得能够听到你说这么多话。”虽然现在楚清的性子变得开朗了些许，但是对着一个不算熟悉的人说这么多话还是非常罕见的，可见她对雷川印象之好。
　　“的确是不错，这么正直的人已经非常少见了。”楚清到没有什么隐瞒的，印象好就是印象好，又不是什么说不得的事情。
　　而对于楚清直白的回答，在场的人表示即使想要生气都做不到，因为楚清没有任何的隐瞒，印象好就是印象好。
　　“的确，这点我认同阿清的话，现在这么正直的人已经非常少见了。”说话的人是云晟，回想起这几天的经历不得不说雷川还真是一个真正的过分的人，“如果将来可以的话，倒是真的能够让这些人加入基地，毕竟是一股不错的力量，当然，如果真的能够信得过的话，就算是给一个副首领的职位也是可以的。”
　　自从知道了楚清准备建立基地之后，每一个人做每一件事都会往这方面考虑，真是让楚清觉得有些哭笑不得。
　　不过云晟这番话确实是得到了大家的认可，雷川的确是一个不错的人，如果能够信任的话，让他成为基地的副手也不错，至少能够为阿清减轻负担。
　　虽然说阿清并不觉得现在的生活有多艰难，但是看着阿清为他们做这做那而他们却帮不上什么忙的时候，心中还是难过的很。
　　“别想那么多，我并没有勉强自己。”看着几个人的表情，不用说楚清就知道他们在想什么，不由得在心中一声叹息，这些人啊，“放心，如果我有什么需要的话，一定会让你们帮忙，绝对不会不用你们的。”
　　果然，在楚清说完这些话，大家的脸上都带上了愉悦的笑容，果然能够帮到阿清什么的是一件非常愉快的事情啊！
　　而楚清看着几个人却觉得有些好笑，这个世界上很只有他们会这样吧，自己让他们帮忙还笑成这样子。
　　“阿清，你去休息一会吧，因为那些丧尸出现，虽然说你没有亲自动手，但是却也耽误休息了，估计明天我们就可以出发，所以现在赶紧去休息。”黄娅黎那样子就好像是一个管家婆一样，让楚清有些哭笑不得。
　　“好了，我知道了，我立刻就去休息，管家婆，你也好好的休息吧。”说完这话初请回到了自己的帐篷了，估计如果现在不回去的话，一会黄娅黎有会唠叨了，所以赶紧休息，赶紧休息！
　　而在初请离开之后，所有人看着黄娅黎的表情都有些不善，大家表示管家婆什么的的确是让人觉得不爽，如果可以的话，其实他们比较愿意当管家公的。
　　当然，这些话没有一个人说出来，因为他们了解阿清，如果这话真的说出来，那么最终的结果一定是那个人被阿清排斥的非常凄惨，阿清的冷情现在所有人都感觉到了，如果想要阿清接受他们，那么最好的办法就是潜移默化，除此之外，不管用什么办法都是在找死。
　　“既然阿清会去休息了，现在我们也去休息吧，毕竟明天应该还有一场硬仗要打，毕竟安县也不是什么平静的地方。”光辉制药厂固然危险，但是安县也不是什么和平的地方，安县人口不少，而且据调查还有不少的二级丧尸，这样的地方一般人都不愿意去，哪怕那里有足够的资源。
　　但是对于楚清等人来说，那却是一个完美的地方，因为那里的丧尸对于他们来说的都是大补之物，那都是大把大把的晶核，能够帮助他们修炼异能，在这个末世更好的生存下去。
　　其实大家有一点好奇的地方，为什么现在出现了三级丧尸竟然还没有人发现晶核的用处。
　　有人提出了这一个问题，而黄娅黎在听到了之后也开始思考，的确，这事情有些不大合理，现在既然有了三级丧尸，那么就应该有人发现晶核，一旦被基地用于实验，那么就应该有人发现晶核的用处，不应该到现在还不知道。
　　“我或许知道一些原因，”听到了大家的疑问之后陆晨想了想，大概想到了一些原因，“估计是现在丧尸进化的太快，让一般的异能者根本就没有办法单独对战二级丧尸，真是需要一个人才能够围剿一只二级丧尸，而那些丧尸不知道因为什么原因竟然是集体行动，所以到现在为止估计除了我们之外还没有几个人得到丧尸晶核。”
　　现在丧尸的进化非常奇怪，一级丧尸已经非常少见，要么是二级或者二级以上，要么就是普通的没有晶核的丧尸，好像一夜之间丧尸的进化就断档了。
　　“不过这对我们来说应该算是好事，晶核的事情能够隐瞒一段时间就隐瞒一段时间，否则当异能者开始大肆里猎杀丧尸的时候我们就会失去优势。”黄娅黎现在非常冷静，她知道将晶核的用处说出去能够造福全人类。
　　但是她也知道现在的人是自私的，如果她将晶核的事情说出去，大家一定会认为他们的身上有晶核，到时候基地的人还指不定会做出什么样恶心人的手段让他们将手中的晶核交出去。
　　在末世食物等于生命，那么晶核就是生存的手段，因为想要在末世好好地生活下去就要有强大的异能，而想要异能晋升，需要的东西就是晶核！
　　“嗯，我们知道，这种事情我们是绝对不会说出去的。”这种事关生存的事情，不管是谁都不会说出去。
　　现在末世人性堕落成了什么样子，大家都看的清清楚楚，如果现在他们将晶核的用处说出去，估计以后他们就会变成收集晶核的工具，这种事情他们怎么可能愿意做！
　　“好了，大家都去休息吧，现在这种时候关于未来的事情还是走一步算一步吧，毕竟我没谁都没有办法保证究竟还有没有明天。”陆晨这话虽然说起来非常悲观，但是却是事实，毕竟现在这么危险，谁都不能保证明天会不会丧命于丧尸之口。
　　就这样，所有人都回去休息了，就像是陆晨说的一样，未来的事情说都没有办法说的准，这样的话那就过一天算一天好了，反正也不是什么不能接收的事情。
　　就这样，在末世的第三个月，大家终于放下所有心事好好地睡了一觉。
　　当大家都醒来的时候天早就亮了，一想早起的楚清都难得偷懒睡了一个懒觉。
　　所以当楚清一行人出现的时候，雷川和罗浩两个人都非常吃惊，以往每天早上不都是楚清和陆晨两个人一大早就起来晨练么，今天两个人怎么这么晚才起来，难道说昨天晚上发生了什么事情，难道是丧尸攻击？
　　可是好像也不打对劲啊，如果真的出现丧尸了他们为什么不知道？
　　“楚队长，昨天发生什么事了么？”看着全身慵懒的楚清，罗浩有些好奇，这样的楚清他还是第一次见到。
　　“昨天？没发生什么事，我一早就去睡了。”楚清打了一个小小的哈欠，显然昨天虽然睡的很舒服，但是却没有睡够。
　　看到楚清这样子，几个人你看看我，我看看你，眼中除了疑惑之外什么都没有。
　　“今天我们应该继续赶路了吧，毕竟现在捣乱的人已经走了。”其实从一开始不管是楚清还是雷川留在这里的原因都是因为那个杨天，现在那个杨天离开了，那么接下来就应该继续赶路了。
　　“嗯，今天我们该继续走了，不过我们真的要去安县么？”安县是什么地方，雷川虽然没有去过，但是却不代表不知道，那里危险程度不比光辉制药厂差多少，不过那里的物资的确是够充足。
　　“为什么不去，现在我们去补充一下资源不是应该的么，雷川先生，我们现在的确是在为基地卖命，但是这一切的前提是我们要有命来卖，这个时候保证生命才是最重要的。”现在想要在末世好好地生活下去没有足够的物资怎么行。
　　不过看着雷川这样子，楚清有种无言以对的感觉，哎，估计这位雷川队长似乎是没有干过什么以权谋私的事，不过想来也是，如果他自己稍微扣下一点东西都不至于没有足够的任务点去换烟，要知道物资是可以去换任务点的，哪有异能者出门坐任务什么东西都不留的，毕竟每一次任务大家都是以命相搏，所以对于自己留下一部分东西，基地也都是睁一只眼闭一只眼。
　　“这样不好吧……”虽然雷川知道楚清说的没有错，想要在末世好好生活，就要有足够的物资，可是这五子如果是用那样的办法得来的，他真的能够欣然接受么？
　　“雷川先生，你想没想过，你收集的物资最终都会到什么地方么？”对于这个榆木脑袋楚清表示非常的不想要搭理她，但是如果不提醒这个男人，有些事情他一辈子都想不明白的。
　　“去了什么地方？”虽然不知道楚清为什么这么问，但是他还是下意识问出了这个问题，顿时让罗浩等人觉得有些丢脸。
　　他们的队长能不能不要这么呆萌，竟然顺着楚队长的话就呆呆的问了出来，难道他都不觉得这个样子很丢人么？
　　“大概有不到一成的东西分到了各个异能者手中，至于其他九成全部都落在了掌权者的手中，用于培养派系，收纳人才，至于普通的异能者，呵呵，谁去管他们的死活？”楚清这倒不是危言耸听，而是亲眼见识过的事实，虽然对这种事情深恶痛绝，但是楚清却也不是不能理解，毕竟在这么危险的年代，保存实力是非常明智的。
　　“这……难道就没有人管么？”雷川想到过其中有一部分物资会落到掌权者的手中，但是却没有想到竟然那么多，他们拼尽全力弄来的东西都便宜了那些掌权者，雷川觉得有些接受不良。
　　“谁能管？”楚清轻飘飘的一句话让雷川闭上了嘴，的确，谁能管，这样的事情谁能够管的了。
　　毕竟这事情本身就是基地高层做出来的！
　　忽然之间，雷川觉得有些悲哀，甚至三观都有种被毁的感觉。
　　但是同样的，雷川雷川也知道，楚清说的没有错，现在这样的事情本来就是基地高层做出来的，谁能管，谁又敢管？
　　“所以，雷川先生，有些事情我们自己知道就好了，不需要深究下去，在末世，我们最重要的目标就是活着，好好地活下去。”楚清说的非常认真，每一次每一句都是劝解。
　　因为她知道，如果不这么做，最终只会死在那些贪婪的人的手中。
　　雷川是末世中活下来少有的正直的人，如果可以的话，还是让他一直活下去比较好。
　　“现在大家准备准备我们就可以离开了，第一站，安县。”虽然知道楚清的话没有错，但是雷川暂时还是有些接受不了，所以现在他选择了转移话题。
　　“好，雷川先生，麻烦您带路了。”楚清微微一笑，走上了车，这个时候有些东西雷川不愿意谈及，那么她也就不问，反正早晚有一天雷川能够想明白了，到时候就应该知道应该怎么去做。
　　就这样，一行人很快的感到了安县。
　　到了安县之后，楚清才知道这传说中的县城究竟有多么的危险。
　　末世之后，安县里已经没有一个活人，整个县城里弥漫着浓郁的尸臭，那尸臭就好像是被一种特殊的力量限制在这里，久久不散，而且随着时间的流逝似乎越发浓郁了起来。
　　抬头看了看天空，和外界的阳光明媚不同，这里竟然笼罩在一层灰色当中，那灰色虽然并非是乌云，但是却人一种压力的感觉人，让人觉得非常不快。
　　楚清确定自己非常不喜欢这种感觉，若是现在必须要去安县寻找资源，现在她一定会选择离开这里，因为这里的气愤是在是太过诡异！
　　“阿清，现在我们进去么？”卓枫看着天色也皱起了眉，这里给他的感觉非常不好，只是看着略微晦暗的天空他都会觉得自己的胸口一场压抑，让他忍不住想要大喊，一次来释放心中的绝望。
　　“嗯，一定要进去，虽然说现在我们并不是那么短缺食物，但是我们没有办法确定末世什么时候会结束，所以多囤积一点物资终归没有坏处。”
　　虽然楚清并不觉得他们缺少什么物资，但是收集一些东西还是必要的，她听阿黎说过，末世至少要持续十年的时间，如果手中的物资不够，那么这十年的时间究竟要如何支撑下去？
　　“嗯，我知道了，不过阿清你要小心，这里面除了丧尸之外似乎还有一种非常诡异的力量。”那力量是什么卓枫并不知道，但是他却能够轻易的感觉到那种力量的存在。
　　那种力量就好像是天空给人的感觉一样，晦暗、压抑，让人不由自主的会产生一种绝望的心情。
　　而卓枫是治愈系异能者，他的力量最接近于光明，所以对于这样的感觉会不由自主的排斥，因此也是他第一个发现者安县不对劲的地方。
　　“诡异的力量么？虽然不知道那力量什么，但是似乎应该好好地调查一下。”楚清的带着几分认真，虽然不知道这里有什么，尽然卓枫说了有危险，那力量还很诡异，那么一定会对他们造成威胁。
　　“阿清，小心，一定要小心，不管什么时候，最重要的人都是你。”虽然不想要楚清去安县，但是卓枫也知道，现在是箭在弦上不得不发，如果她身为队长不仅去的话，那么以后所有人都会对她失望。
　　一群人都聚在一起商讨着下一步计划，毕竟现在想要去那么危险的地方要有统一的领导，否则的话，可是着的要闹出人命了！
　　楚清点点头，表示对卓枫的话已经了解，剩下的就是她要去看看安县内部的情况。
　　而楚清现在不知道的是，从他们离开之后，有三个人一直都跟在他们身后媛媛的吊着。
　　“队长，她们现在还想是真的要去安县啊！”看到楚清等人的行进方向，戚蔚儿觉得非常吃惊，原本因为对方是想要迷惑他们，最终的目的一定是光辉制药厂，但是现在看来，那些人并非是在说谎，而是着的那么决定了！
　　“是不是区安县有什么区别，反正我要的又不是那些资源，而是那瓶传说中的试剂，据说，只要打上了那个试剂，不管是谁都会立刻恢复很提机能，甚至还有变成人类的可能！”这个答案才是杨天下想要的。
　　现在虽然他们已经没有了异能，但是要能够得到那个试剂，那么他的一切都会恢复原状，只是现在他知道楚清那些人绝对不会帮他。
　　哼，既然不帮他就去死吧！
　　黄娅黎那个贱人也是，为了他付出一切是她的荣幸，她竟然敢拒绝，既然如此就让她和她的姘头一起死在安县吧，说不定她还会感谢自己的，毕竟他可是成全了他们两个。
　　看着楚清那个小白脸就不想是什么忠诚的人，真是可惜了，如果不是时间来不及他说不定还会看着两个人闹别扭分开呢，到时候黄娅黎不就是会回到自己的手中，任由自己掌控了么。
　　戚蔚儿看到这样的杨天，心中的不安越来越强烈，现在杨天真的是疯了！
　　楚清是什么人，黄娅黎是什么人，现在那些人还是他招惹的起的人么，没想到他竟然这么不知死活的去招惹，这是嫌自己死的快么？
　　“队长，如果没有他们帮助的话，我们要怎么去光辉制药厂？”戚蔚儿是有脑子的人，虽然不知道现在杨天发生么神经，竟然变成了这个样子，但是她却知道，如果现在没有别人帮助的话，他们是绝对没有办法去光辉制药厂，更加不重要说找到什么试剂。
　　她还没有异想天开到人为只要他们想要到了光辉制药厂就能够拿到那个试剂。
　　要知道，那个光辉制药厂虽然听起来很好听，但是要知道那可是末世的死亡禁地，去了那里的人，没有几个人能够活着回来的。
　　不，说没有几个能回来已经是非常谦虚了，应该说，一个能够活着回来的额人都没有！
　　所以现在光辉制药厂在所有人的心中那就是一个死亡之地，但是不知道为什么，队长听到了一个人说什么化学试剂之后就变得不大正常了起来，而等到他们遇到了液体那令几个人之后就变得更加不正常。
　　末世的英雄？呵呵，狗熊还差不多！
　　为了得到基那位小姐的垂青，她甚至连自己的脸都换了，而现在发现那位小姐已经没有什么用处之后，竟然果断的转移目标，看上了那个黄娅黎。
　　其实那个黄娅黎的确是长得不错，而且异能还是精神系异能，算是蛮厉害的，如果杨天真的动心了也不是什么不可能额事情，但是最关键、最恶心的是，他想要黄娅黎的理由竟然是想要让她用身体去换取资源？
　　他简直是有病！
　　这样的渣男估计脑子没有问题的人都看不上，更何况黄娅黎还有楚清那么优秀的男朋友呢，估计只要是脑子没有进水的人都看不上杨天吧。
　　“戚蔚儿，你这话是什么意思，难道你不相信我么？”听到了戚蔚儿的疑问之后，杨天眼睛都红了，她这是什么意思，她的意思是离开了楚清和黄娅黎那个贱人之后，她就注定一事无成了么？
　　这怎么可能！他是英雄，他是末世的救世主，他生来就带着主角光环，就应该傲然挺立在末世当中，丧尸又如何，难道她以为一些小小的丧尸就能够难得住他了么！？
　　“说话，队长，不仅仅是戚蔚儿不相信你，我也不相信，你现在就是一个没有异能的废物，难道你以为你还能够操纵丧尸么？”皇甫研这句话深深的刺进了杨天的心中。
　　对于杨天来说，异能就是保证他在末世能够安逸生活的先决条件，而现在他没有了异能，他还要怎么做那个英雄，他要怎么才能够做到万人敬仰，众美环侍！
　　“你们该死，你们都该死！不仅仅是楚清，还有你们都一样！”不过现在他什么都不会做，只要悄悄跟在楚清的后面就可以了！
　　她以为凭借他们的本事能够从安县全身而退么？那么他就好好的给那些人一个教训，他们他们知道知道什么叫做自视甚高多的代价！
　　的确，就像是楚清说的那样，现在他没有办法运用异能了，但是如果仅仅是稍微影响以下一只普通丧尸还是没有问题的，当一只普通丧尸带着丧尸大军出现在楚清等人面前的之后，不知道她们会是什么样的表情，估计那个样子一定非常凄惨，凄惨的让人觉得受不了，想要彻底毁灭吧！
　　楚清，很快你就会知道惹怒我的代价的，这个时间上有些人是不能得罪的，你满伤就会知道了！

　　☆、第七十一章、尸蛊

　　一旁的戚蔚儿看着这样的杨天，眼中充满了不屑，原本以为这个人还有些本事，现在看起来真的是难成大事，楚清是设么样的人，这段时间相处估计大家都看的明明白白，而现在这个人竟然大言不惭的想要然出亲和付出代价，这简直就是在做梦啊！
　　“队长，我虽然知道您现在不甘心，但是最好还是不要去招惹楚清，我可不认为一个能够成为B市队长的人会那么轻而易举就被人打败。”虽然说戚蔚儿并不是那么愿意将事情说得这么直白，但是如果不说的话，谁知道这个人会不会做出什么傻事。
　　如果不是基地首领让她看着这个人，她现在根本就不会出现在这里！
　　一直以来，杨天一只以为自己是这个队伍的主导，可他做梦都没有想到的是，其实从一开始基地的领导人就没有相信过他，在那些人的眼中，这个叫做杨天的男子不过是一个稍微有些本事，但是却刚愎自用骄傲自大的人。
　　这样的人外出执行任务如果没有一个相当有头脑的搭档，最终的结果定然是整个队伍全灭。
　　大家都不希望这样的事情发生，所以领导才会秘密的让戚蔚儿跟随杨天的队伍，只有这样才能够保证这队伍中的人能够安全的回来。
　　只是非常显然的是，首领还是小看了杨天的破坏性，就算是派了戚蔚儿在队伍中，还是让原本将近二十人的队伍只剩下了三个人。
　　“你给我住口，你以为你是什么东西，告诉你，只要回了基地，就是你的死期！”其实现在杨天就想要了戚蔚儿的命，但是现在他的异能几乎不能用，而皇甫研那个没脑子的，异能也是低下的让人咂舌，现在唯一能够指望的就是戚蔚儿了。
　　“队长，你现在还是担心一下你自己的问题吧，毕竟你是整个队伍的核心，现在跟随你出来的二十来个人最终就剩下了我们三个，到时候看看你要怎么和首领交代，毕竟你才是整个队伍的唯一决策人。”戚蔚儿虽然也有一定的权利，但是却从来都没有参与到任何决策当中。
　　因为她知道，如果她参与了决策，最终这个人就能够将所有的问题都退在她的身上，这么自私自利多的人，她见多了，自然不可能上当受骗！
　　这个时候杨天才想起来，从一开始戚蔚儿就没有没有参与过任何决策性的事件，从一开始就是他在决定整个队伍的走向。
　　原本杨天或许还没有想到其中的问题，但是现在，看着戚蔚儿那样的态度，他再什么都不明白就真的是白痴了。
　　这个时候她的心中只有恨啊，原本以为一切都在自己的掌控之中，但是没有想到，他竟然被一个女人摆了一道，不甘心，真是不甘心！
　　但是不甘心又能如何，从一开始戚蔚儿就想到了可能会面对的一切，所以她什么都不说，只是安静的看着。
　　当然，杨天也想过直接诬陷戚蔚儿，但是她明白，这个时候戚蔚儿既然敢说出这样的话，那么自然那是有什么自保的手段，如果真的诬陷了她，那么可能他的结果会更加的凄惨。
　　该死，该死，该死！
　　如果他一早就知道事情会变成这样，他绝对不会让戚蔚儿得逞的，该死，果真是该死！
　　“队长，劝告你一声，不要用这样满是杀意的眼神看着我，因为我怕我会忍不住杀人的！”戚蔚儿看着杨天眼中充满了不屑的神色，“而且现在你就是想要杀我，你确定自己有那样的本事么，如果没有那个本事，还是安安静静的看着吧！”
　　戚蔚儿可不是什么老实巴交的人，从一开始她将自己装的那么无用就是为了让杨天对她别那么有戒心，她可不想因为这种事情暴露自己，成为杨天的替死鬼！
　　“从一开始你就是故意的？”现在如果杨天什么都不明白的话，他就真的是白痴了。
　　原本以为自己是那个掌控全局的人，但是现在看来，一切都掌握在别人的手中，他彻彻底底的体会了一次心塞的感觉！
　　可是就算这样他也没有任何办法，如果现在他想要或者会去K市基地，那么定然要仰仗这个人，虽然这并非是他所愿，但是却没有任何办法，因为现在他已经没有任何力量和戚蔚儿抗衡。
　　“对啊，如果我不藏拙的话，那么现在我就和那些人一样成为你的垫脚石、替死鬼了吧。”戚蔚儿看着杨天的眼神是那么的平静，但是眼底却弥漫着无尽的风暴，没有人知道她多么想要杀了这个人。
　　“我这么做有什么错，末世本来不就是这样的么，为了活下去拼命的往上爬！”末世的环境这么恶劣，所以为了让自己活下去利用别人有什么错？
　　“没什么错啊，现在我所做的一切不也是队长所说的么，既然队长知道这没错，为什么还要这么生气？”戚蔚儿的声音是那么风轻云淡。
　　而杨天在听到这话之后整个人如遭雷击，他不知道应该怎么反驳好，如果自己说她是错的，那么自己做的这些也就是错的了，但是如果说是对的，那么现在他遭受到的伤害根本就没有办法讨回了！
　　“杨队长，你应该知道，任何事情都是两面性的，所以我们才会说，做人留一线日后好相见，既然你不愿留一线，那么久要好好的承受后果了！”戚蔚儿可不想是外表看哈你刚去的那么柔弱，她还是有不少的手段的，至少这手段对于现在的杨天来说还是能够造成不小的伤害。
　　“你这个贱人！”现在杨天是针的气急了，从末世开始，在他的眼中他就是天之骄子，虽然因为迫不得已的原因改变了自己的容貌，但是他注定是末世的英雄。
　　不知道为什么，从一开始他就有这样的感觉，知道见到黄娅黎之后这样的感觉就变得更加强烈，而现在在面对戚蔚儿的时候他还有这样的感觉。
　　他是强者，他本来就应该在末世立于顶点手王仁朝拜，这才是正确的命运，而现在一定是有人嫉妒他，所以才会让他洛道了这样的下场，简直就是不可原谅！
　　“杨队长，说话的时候可要想好后果，我可不是什么善心的人，和你以前的那个笨蛋女朋友不同，如果你真的惹到了我，我保证让你抱憾终生，我想在末世死一两个人不是什么大问题吧，就算那个人是队长。”现在凭借杨天自己的本事想要回到基地根本就是不可能事情，就算是戚蔚儿什恶魔都不做，只要将杨天留下，他就死定了！
　　这个时候杨天第一次明白了自己的处境，但是却没错任何办法，是的，现在他知道自己如果不做些不久的话就真的可能会下场非常凄惨了，但是当初做的事情做得太绝，这个时候想要和解基本已经是不可能的事情。
　　现在他是真的后悔了，可是却没有任何办法！
　　“我……我错了……”现在杨天知道认错是唯一的办法，如果还是憋着什么都不说的话，最终的结果就不是用凄惨能够来形容的了。
　　“既然杨队长知道错了就好，接下来我希望杨队长什么事情都不要做了，否则的话真的和B市基地闹翻，不要说是你，估计整个基地都承受不起。”戚蔚儿可不像是杨天那么没有脑子，B市基地是什么地方，那样的庞然大物其实谁想要得罪就能够得罪的，如果真的招惹了B市基地，那么下场可就不是一般的凄惨了。
　　“你！”现在杨天才知道这女人打的是什么主意，从一开始戚蔚儿就没有想过和B市基地的那些人闹翻，“你是不是从一开始就没有想过去光辉制药厂？”
　　“是啊，不仅仅是我没有想过，基地也没有想过，杨队长，你难道就没有奇怪过么，基地的精英怎么可能在面对二级丧尸的时候就会损失惨重？”虽然说K市基地并不是什么大型基地，但是因为基地并不供应食物，所有的权益诶都要自给自足，所以战斗力要比起她的地方更加强大。
　　而现在仅仅是面对二级丧尸就几乎灭团的情况是根本不可能出现的。
　　终于，杨天明白了，从一开始这些人就是基地舍弃的人，基地根本就没有想过要帮他找到那个疫苗！
　　“为什么！？”现在杨天是真的歇斯底里了，为什么在关键时刻基地会背叛他！
　　“为什么？杨队长，你以为你是谁，为了你一个无聊的梦中出现的东西，你认为基地会将手中的精英推向死亡之地么？”如果是去别的地方还好，但是光辉制药厂那是什么地方，简直就是有去无回的地方，基地的高层那是要有多脑残次啊会同意这样的事情。
　　“我说过，那不是梦，那是真的会发生的事情，”杨天越来越激动，将自己知道的事情说出来更多，“而且我还知道那里怎么去才会安全……”
　　“如果杨队长你知道的话那么你自己去就好了，如果真的安全你还需要这么多人护卫你，”戚蔚儿不屑的哼笑出声，“不要将所有人都当成白痴看，从一开始你做的事情暴露，基地就知道你在想什么，想要用基地的全部来成就你一个人，你是在左门过么？”
　　如果杨天是基地的首领的话还好，结果他不过是一个什么都没有的小人物，却想要独占所有的资源，他的心是不是有些太大了？
　　杨天什么都没有说，只是用着仇恨的目光看着她，就好像是看到了背叛他的人一样，只是现在对方根本就没有搭理他的意愿……
　　于此同时，另外一边。
　　“楚清，你确定这里是安县么？”雷川看着安静的街道有些纳闷，安县是人口最多的城市之一，所以这里的丧尸数量绝对不可能这么少，而且现在的时间已经快到傍晚了，不可能只有这么一点点丧尸吧。
　　楚清翻了个白眼没有说话，而是将自己手中的地图扔了过去，既然对方不相信他，那么久让他自己看好了！
　　雷川也没有多话，看着手中的地图，越看越觉得古怪，这里的确是安县没有错，只是为什么这里丧尸这么少呢？
　　当然，有这个以为的人并不仅仅只有雷川，应该说这里绝大多数的人都会有这样的疑问，毕竟丧尸这东西不会凭空消失。
　　“这点我也不知道，但是……”想起刚刚进入安县的时候那种感觉，楚清皱眉，“这里好像有什么东西，究竟是什么我说不出来，但是我有一种感觉，有东西在阻止安县里的丧尸出去。”
　　别的东西她的感知可能会出现错误，但是那种类似结界的东西她却不会感知错，毕竟她可是从修真世界过来的，结界这种东西，在她的世界里可是非常常见的。
　　只是楚清有些不明白，为什么要将这里用结界围住，难道有什么特殊意义么？
　　听到了楚清的话之后，所有的人都安静了下来，静静的思考着楚清所说的问题，一时间，大家都觉得这里有什么阴谋，虽然说不出那阴谋是什么，但是却给人一种非常不舒服的感觉！
　　“算了，走一步算一步吧，今天我们先找一个能够住的地方，明白天白的时候开始收集。”雷川想了半天也没有什么好办法，所以决定还是好好休息一番，毕竟现在坐了一天的车，大家应该都累了。
　　听到雷川的话之后，在场的人都点了点头，的确，这是最好的解决办法了，想不明白的事情就不想了，反正到时候收集完物资之后他们就要离开了不是。
　　就这样，大家都将这件事情跑到了脑后，反正也不是什么重要的事情，先好好休息一下。
　　只是等到了半夜的时候，大家才发觉了不对劲的地方。
　　“外面，是不是有声音？”在外面的声音持续了大半个小时之后，大家都慢慢的清醒了过来，这突如其来的声音究竟是什么大家都不清楚，但是每一个人都有一种不是很好的感觉。
　　“嗯，我们去看看是什么？”既然被勾起了好奇心，那么自然要好好的看看，只是当看了之后，大家却开始后悔了，那样的场面还不如不看呢！
　　因为在场的人都看到了外面有一群怪物在厮杀，是的，就是怪物，而不是丧尸，虽然那些东西外表看起来和丧尸非常相似，但是却非常稀奇古怪。
　　有的身上长满了腐烂的脑袋，有的身上有无数只手臂，有的更是离奇古怪，就好像是一团图烂了肉一样，让人觉得一场的恶心。
　　终于，在大家被恶心的想要离开的额时候，其中的一直怪兽被其余的怪兽击败，探在地上一动不能动。
　　这个时候让人觉得更加恶心的事情发生了，其他的怪物竟然将那只倒地不起无法动弹的怪兽分尸吃掉了，而且好像是吃到了无上的美味一样。
　　这一幕，让大家恶心的觉得自己祭天都会吃不下去肉，但是对于夜天绫来说却是另外一种想法，因为她想到了一些事情，虽然不是完全相同，但是却也有几分相似的地方。
　　“你们没有觉得这个场面有些熟悉么？”楚清斟酌了本田之后才说出了这句话，结果得到了大家鄙视的目光。
　　呵呵，熟悉？这么恶心的场面谁特么能熟悉的起来啊！
　　“不是说看过相同的场面，而说是，类似的方法，你们真的什么都想不起来么？”因为楚清也是灵光一闪，不能够确定自己的想法是否是正确的，所以才会想要问问别人的看法。
　　而其他人在看到了楚清认真的表情之后也知道他不是在拿大家寻开心，所以也认真的想了起来，半天之后，陆泽看着楚清，眼中有些不确定，“你是想说，这样的场面很像炼蛊么？”
　　陆泽驻华指出，在场的人都倒吸了一口冷气，的确，不说不知道，一说吓一跳啊，这里的一切还真是和炼蛊没有什么区别啊！
　　“既然现在你也这么说了，那么就证明着并非是我的错觉。”原本以为这是她的错觉，但是现在看来似乎不是，如果真的是炼蛊就麻烦了！
　　楚清活了那么多年，旁门左道的事情自然是知道一些，虽然她自己并不是很喜欢炼蛊，但是多多少少也会玩一些，而关于炼蛊中最危险最有伤天合的就是尸蛊！
　　尸蛊这个东西说起来并没有多麻烦，只是将新死的尸体用法术操纵之后让他们互相厮杀吸收了彼此，之后最后生下来的那个尸体就会成为最强的杀器，刀枪不入，水火不侵，几乎就可以算的上是一件法宝了。
　　但是这东西并不是那么好炼成的，因为想要炼成至少需要十万新尸，而这十万新尸就想到是与十万条人命，哪里是那么容易就能够收集的，所以想要炼制尸蛊，那么就一定会有一次大屠杀！
　　不过这次看起来却似乎不是那么一样，毕竟现在是末世，丧尸虽然和身体没有什么区别的，但是丧尸却可以算是或者的尸体，虽然身体高度腐烂，但是却还是能够当做新尸来处理。
　　现在她倒是有一点好奇究竟是什么人竟然拿有这样的本事，靠着末世的特性，来炼制出来这么一具尸蛊。
　　“阿清，有什么危险么？”看着楚清忽然变得有些凝重的神色，陆晨有些紧张了起来，他到是不怕自己有什么危险，他是啪阿清会遇到危险。
　　“危险自然是会有一些的，不过，我们要面对的不仅仅是危险，还有麻烦！”想起来接下来会诸事不顺，楚清就会觉得非常不爽，明明这里有那么多的物资，但是现在想要拿走却还要小心翼翼，果然是憋屈的很！
　　“麻烦？究竟有什么麻烦？”雷川虽然不知道楚清口中的麻烦是什么，但是能够让楚清偶读觉得麻烦的事情，那么看来似乎是不简单。
　　“因为接下来不管我们面对什么危险都不可以出手，除非我们将来想要变成按个怪物的一部分。”楚清这倒不是在危言耸听，而是这就是蛊的特性，一旦在皿中的东西发起攻击，那么就会被默认成是蛊的一部分。
　　听阿东这话个，大家的脸色都有些难看，毕竟昨天那个怪物的形象已经深入人心，估计不管是谁都接受不了自己会变成那个样子吧。
　　“我们……真的会变成那个样子么？”一个小小的声音在楚清的身后响起，声音中带着明显的担忧，显然是害怕变成那个样子。
　　听着对方明显是女孩子的声音，楚清脸上带上几分柔和的笑容，毕竟女孩子都喜欢漂亮，估计变成那个样子就算是死都接受不了的。
　　“倒也不会，只要小心一些，不要和丧尸动手就行了，这次我们的主要目标是收集物资。”当然，她只是说不能动手，逃命什么的还是完全没有问题的。
　　毕竟不能动手还不能逃的话，还不是妥妥的给丧尸做午餐么。
　　听到这样的解释，大家多多少少都放下了心，只要不动手就好了，在场的人有不少的是风系异能者，逃命的话可是一把好手，一点都不用怕！
　　就这样，大家在放下心来之后开始分成各个小队来收集物资，每个小队当中都会又一个空间异能者，毕竟如果靠着背包之类的东西收集物资，估计收集不了多少。
　　当然楚清的队伍自然是不用担心这些问题了，有楚清这个作弊器存在，大家可都是人手一个纳戒，想要什么东西都可以给扔进去，只需要做好掩护，不要被外人发现就可以了。
　　“阿清，现在我们手头的物资已经不少了，为什么不早点离开这里，毕竟炼制尸蛊的地方很危险。”陆晨看着楚清，心中带着不解，楚清从来都不是什么喜欢冒险的人，尤其是不喜欢身边的人冒险，而现在她竟然在带着这么多人的情况下，留在这么危险的地方，其中一定有什么不得已的缘由。
　　“不是我不想离开，而现在我们没有办法离开。”楚清深深的叹了一口气，这些话刚刚没有说出口完全是不想要让大家因为担心慌了神，“晨哥，你在进入安县的时候应该已经察觉到了，我们似乎是穿过了什么东西。”
　　陆晨点了点头，其实在那一瞬间他以为是自己的错觉，但是现在楚清这么说，看来宾菲是他想多了。
　　“那个东西是结界，而且还是只进不出的结界，现在我们想要离开只有两个办法，一、超过那个布置结界的人，二、杀了那些怪物，成为尸蛊。”这事唯二两个办法，除此之外就是在这里等死。
　　听到楚清的回答之后，陆晨也在心中无奈的叹了一口气，的确，如果楚清说的是真的，那么的确是没有别的办法了。
　　“第一个办法不行么？”估计第二个办法没有人能够接受，那么就只能够用第一个办法了。
　　“不是不行，也不是不能做到，只是……”楚清有些犹豫，最后还是叹了口气，“我担心我失控之后会对你们动手。”
　　楚清想要打开这个结界现在的力量是不够的，只能够倾尽全力，但是这样的话，她不能够保证不会失控。
　　她是魔修，自己的情况如何她比任何人都清楚，一旦修为不足以压制心中的暴虐的时候，即便是自己的亲人朋友也会杀无赦，这就是魔修被大多数人排斥的原因，因为差不多魔修修炼到后期都会变成喜怒无常的杀人魔。
　　虽然说以前的楚青衣的确是没有出现过这种状况，但是却不代表现在的她也不会。
　　一来现在她没有曾经的修为，二来，这个身体终究不是她曾经的身体，虽然说很合用，但是终归契合度不够，如果强行运行魔功的话，那异种能量不但会对她的灵魂造成伤害，甚至还会让她的身体分崩离析。
　　“阿清，如果不行的话就算了，对我们来说，你才是最重要的。”是的，在他们所有人的眼中，只有楚清才是最重要的，至于其他人，呵呵，那是什么？
　　陆晨的意思，楚清自然是明白，在这个世界上，这些人一直都是最关心她的。
　　“阿清，我们该走了。”外面的人不知道两个人在说什么，所以吼了一声让两个人出去寻找物资。
　　虽然说现在大家手中的物资都很充足，但是在末世食物就等于生命，谁还能嫌自己命长不成，所以在决定收集物资开始，所有人都暗搓搓的算计着自己的纳戒还有多少空间，以便存放更多的东西。
　　“嗯，就来。”朝着外面喊了一声回应了对方，然后朝着陆晨点点头。
　　现在走一步是一步，虽然现在她很像破开结界带着大家一起出去，但是她是真的没有信心自己那么做完之后会不会失控。
　　而且……
　　既然这里是皿，那么相信用不了多久炼蛊人就会出现，到时候将尸蛊带走了，他们自然能够安全出去。
　　现在她有些好奇究竟谁是炼蛊人，毕竟这样绝大的结界不是谁都能够弄的出来，估计就算不是修真者，也应该有着相似的修为。
　　难道是蛊修？
　　想到这里，楚清微微的摇了摇头，虽然有这个可能，但是她却不认为现在这里的一切会是蛊修所为，因为如果是蛊修的话估计就不仅仅用丧尸了，而是需要活人。
　　一只蛊够不够厉害最重要的还是要看它的灵性够不够，也就是所为的蛊魂，有蛊魂的蛊自然要比普通的蛊厉害上几分，但是却不是所有蛊都能够衍生出蛊魂来，尤其是像这种以尸体为主的尸蛊就更加困难了，但是若这尸蛊能够吞噬活人，那么自然能够将人魂作为蛊魂，这样的话，尸蛊的灵性就会强大许多。
　　而现在这城市中出了他们这些意外出现在这里的人之外，估计不会有活人存在了，因此她刻意判定在这里布阵的人绝对不会是蛊修。
　　“总之，晨哥，你小心些，也看着他们，别让他们乱来，我可不想让他们谁做这尸蛊的蛊魂呢。”蛊魂听起来是很重要很厉害的东西，但是事实上也不过是悲哀的产物。
　　虽然说能够保佑自己的理智感情，但是不再是人终究不再是人，而且就算是还保有理智也无法控制自己的身体，只是能够在关键的时刻控制一下不要让自己做出来什么傻事，仅此而已。
　　说白了，蛊魂对于尸蛊来说是一个非常重要的东西，但是它本身却是最悲哀的产物。
　　“嗯，我知道。”虽然不知道楚清为什么这么说，但是陆沉却知道楚清不管是为了什么，但是肯定都是为了大家好，这么唱时间，不管楚清做什么事情都是为了大家，这事情不仅仅是他知道，队伍中的每个人都知道。
　　“晨哥，如果真的出现了什么问题，一定要在第一时间告诉我，我或许还有解决办法，千万不要自己动手。”楚清看着陆晨的目光带着认真与肯定。
　　虽然说楚清并非是蛊修，但是到了她那个位置，那个修为，估计那些小手段早就都会了，她只是没有专精而已，如果她想的话，她也完全可以成为一个蛊修，而且还是毫无障碍的。
　　听到楚清那个的话之后，陆晨点点头，虽然不知道楚清为什么会要这么做，但是只要是她希望的，他都会做到。
　　当然，同样的话楚清也和其他人说了一边，毫无疑问，不管楚清提出了什么要求，大家自然都会做到。
　　“阿清，这里真的有那么危险么？”问出这个问题的人是卓枫，虽然昨天他也看到了那几个怪物争斗的场面，但是在白天的时候却这么的安静，一点都不像是有什么危险。
　　“今天或许没有什么危险，但是从明天开始就不一定了。”有些东西楚清的感觉比其他人都要准确。
　　昨天那几个怪物虽然看起来挺厉害的，但是他们吸收同类的力量还不足以让他们在阳光下行走，但是如果今天还有一只怪物失败的话，那么他们就有足够的力量在白天出现了，到时候面对那些怪物的狩猎，不知道这里的人有多少能够活下去。
　　虽然楚清已经说过了，不管什么时候，任何人都是只能躲，不能还手，但是真正会听她的意见的人有会有几个呢？
　　其实楚清心中明白的很，那些人虽然表面看起来对她很恭敬，但是事实上在其中几个人的心中可是非常看不起她的，毕竟她的年纪小，看起来就像是大学没毕业的学生，在不少人眼中她根本就不是一个能够顶事的人，估计现在有不少人想要将陆晨他们挖走，然后从雷川的队伍里脱离出来，单干。
　　末世之后，人心早就溃烂*了，现在不管是谁，心中想道的第一件事就是活下去，那么怕需要夺走别人生的希望。
　　“楚队长，不知道我有没有那个荣幸能够和你们一起去寻找物资？”就再楚清想着这些事情的时候，一个不知趣的人出现在这里，看着陆晨等人的眼中充满了贪婪。
　　原本他的确是安安分分的跟在雷川的队伍当中，虽然他并非是从入伍就开始跟着雷川，但是也跟了有一两个年头了，他对雷川的印象很不错，而且在末世之后，雷川也是为数不多的好队长，有了什么好东西绝对不会私藏。
　　但是他却觉得不够！
　　现在他已经是异能者了，虽然比不上雷川是雷系异能者，但是他却也攻击不弱的火系，为什么他要屈居人下，做一个不起眼的小兵。
　　当然，一开始之后有这样的想法，但是却没有机会，所以他一只都在蛰伏着，但是现在这个机会出现在他的面前，他怎么能够甘心。
　　看着这个楚队长的年级，估计就是一个大学没毕业的学生，这样的人都能够当队长，他为什么不能，只要他好好表现，让这些人知道他的本事比楚清更强，那么他相信，这些人一定愿意跟随他，毕竟现在已经到了末世，感情什么的虽然还没有彻底泯灭，但是哪有自己的生命来的重要！
　　“不对，我们队伍从来不带外人。”说话的人是陆泽，他看着对方的目光充满了不屑，呵，这个人究竟有什么想法，当他们不知道么，眼中的贪婪那么清晰，估计只有傻子才看不明白吧。
　　“这位是……”虽然这话是对着陆泽说的，但是目光却落在了楚清的身上，甚至带着几分嘲讽，眼中带着一种‘看，你连自己的手下都管不住，这无能’的含义。
　　“陆泽，队伍中的副队长。”陆泽自然也看到了对方眼中的含义，现在他真的想要捏死这个人，他是个什么东西，竟然在这里明目张胆的挑拨！？
　　这点可是让那个人觉得奇怪了，一半一个队伍中只有一个副队长的，可他知道那个陆晨才是副队长，那么眼前的这个人是怎么回事？说谎？
　　其实这到是不陆泽在说谎，而是楚清的队伍比较特殊而已，一般的队伍都都会有若干个小队，其中人数无人到十人不等，有这样的小队组成一个大的队伍。
　　而楚清的队伍却完全不一样，楚清只有一个队伍，完全没有分成什么小队，所以楚清的队伍中有一个队长，四个副队长。
　　那四个人分别是，陆晨，陆泽，苍骨，雪戮，这四个人不管是实力还是才智都足够胜任这样的位置。
　　“还有事么，没有我么要出发了。”对于这个人，楚清真的是越看越厌恶，一来这里就想加入队伍，而且现在还没有加入队伍的时候就想要挑拨离间，如果真的让他加入成功了，这队伍还不要内部分裂！
　　“楚队长，我是真心想要加入你们的队伍。”既然说是真心了，这个时候再拒绝也是有些过分了，但是楚清却不在意这一点。
　　在听到他的那句真心之后多多少少的有了一些兴趣，打量了他半晌之后才慢慢的开口，“你能但对对付一只二级丧尸么？”
　　听到了楚清的话之后，对方的脸色变得异常惨白，她这话是什么意思，难道要她去杀丧尸？
　　“楚队长，你这是什么意思，你自己都已经说了这里的丧尸不能杀！”
　　男子拒绝的异常义正言辞，“楚队长，你早已经说过，不能够和这里的当时正面交锋，你都忘记了么？”
　　“我是说过，但是这仅仅是不能对丧尸出手，但是你就认为现在整个安县出了丧尸之外就没有什么危险的东西了么？不要忘记了，末世出了丧尸之外还有变异兽和变异植物，”楚清说到这里稍微顿了顿，然后才继续说，“刚刚可能是我文的问题有些不够准确，所以现在我要在问一遍，现在你有单独对付三级变异兽的能力么？”
　　听到这话，对方的脸都已经黑了，这是怎么个意思，太过欺负人了吧，刚刚还是二级丧尸，现在就变成了三级变异兽！？这难度增加的不是一星半点吧！
　　“我知道你可能会有以为，但是告诉你也无妨，之所以丧尸的等级是二级完全是因为丧尸抓伤人可能会尸变，所愿意不得已还是稍微降低了一下要求。”丧尸和变异兽不同，变异兽伤了人只不过会让人疼痛难忍而已，但是丧尸却不一样，真的丧尸咬到了，凡是低于丧尸等级的人都会发生尸变。
　　而现在队伍中大多数人等级都在二阶中级以上，所以面对二级丧尸没有什么危险。
　　可是男子在听到了楚清的话之后，眼中却充满了不甘心！
　　原本以为这次跟在楚清的身边一定会有不少的好处，但是没有想到的是，现在他根本就没有机会到楚清的身边。
　　而且不要说和那些人拉上关系了，因为楚清的关系他和这些人不交恶或许已经是谢天谢地了！

　　☆、第七十二章、悄然而至的危险

　　但是这样他怎么能够甘心，明明都是同样的人，虽然雷川队长比他要稍微厉害上那么些许，但是却同样都是二阶巅峰的异能者，现在雷川队长拥有一个队伍，而他不过是其中的一员。
　　如果仅仅是这样的话，他也勉强能够忍耐下去，但是现在他的面前竟然出现了一个没有什么本事却能够笼络一大群人为她拼命的楚清，这种时候他怎么可能还能甘心！
　　“我不管你现在在想什么，我唯一想说的就是收起你的心思，因为你不配！”看着对方身上慢慢的冒起的怨气，虽然不知道这怨气从何而来，但是楚清却明白这怨气的出现是因为自己。
　　当然，楚清并不会在意对方的想法，毕竟只是一个无关紧要的人而已，现在她之所以那么说，只是因为不想要给自己弄出来麻烦而已，因为现在他们所在的地方是皿，而蛊在相互厮杀的过程中会产生巨大的怨气。
　　而这个人身上的怨气这么浓郁，很容易让那些所谓的怪物认为他也是其中的一员，这样的话，在那些怪物追逐这个人，想要将他吞噬的时候，难免会牵连上自己的朋友，这可不是楚清想要看到的结果。
　　“楚队长，我好心好意的想要加入你们的队伍……”
　　“别说什么好心好意，我的队伍实力如果我想有眼睛的人都看的出来，而且你是雷川先生的手下，根本就不是我队伍当中的人，而现在你却一再强硬的要求加入我的队伍当中，我不由得会去想要怀疑，这究竟是你自己的意思，还是雷川想生的意思。”楚清的声音淡淡的，但是其中的涵义却表达的非常明确。
　　这也就让那个男子知道自己有些操之过急了。
　　的确，虽然说两个队伍是一起执行任务，但是一般的情况下是绝对不会让自己队伍中的人去别人的队伍当中，那是一种非常不礼貌的行为，好像去刺探别人的信息一样。
　　当然，如果是经常合作、已经非常熟悉的队伍倒是没有什么是，可现在楚清和雷川的队伍明显不是那个样子，初次见面就想要加入别人的队伍，估计有点常识的人都会觉得不对劲，而且最重要的是如今已经是末世，现在他的行为已经埋下了一刻怀疑的种子。
　　真是该死！
　　“请你回到自己的队伍当中，今天白天的搜寻结束之后，我会亲自将这件事情告诉雷川先生，我倒要看看雷川先生如今究竟是个什么成算！”楚清知道这次的事情不可能有雷川参与其中，但是却还是会觉得非常不爽。
　　呵呵，这些人是什么意思，以为她好欺负么，既然这样的话，那么她就要这些人知道她究竟好不好欺负，想捏软柿子当然是可以，但是要确定好了，这是不是真正的软柿子，别到时候再硌了手！
　　而男子在听到了楚清的话之后，脸色真的变得难看了起来，今天他来这里本来就是有着自己的算计，根本就没有和队长说过，现在如果楚清和队长一说，那么就算是没事也会变成有事了！
　　“楚队长，我……”
　　“现在我不想听你的解释，我需要的是雷川先生的解释，毕竟雷川先生才是队伍的核心。”说完这些话，楚清转头就离开，完全不想要面对这个居心叵测的人。
　　男子就这样直愣愣的站在原地，他知道自己这次是真的完蛋了，原本他以为现在因为这几天的大家关系还不错，所以就想要暗中拉拢这些人。
　　但是他却忘记了，现在已经是末世，大家不可能对别人完全没有一点防备，而现在这一点防备就足够让他的计划破产，不，现在已经不是计划破产那么简单的问题了，而是一切都毁了！
　　现在不仅仅是拉拢不到这些人，或许从此以后他还会失去雷川队长的信任。
　　虽然一直都非常心善，但是却不代表他愚蠢，这么长时间，他已经开始慢慢的接受了末世的规则，虽然说还是依旧会救人，但却不会像最初的时候那样，还会将自己的口粮分给对方。
　　而今天他的行为会让队长在第一时间明白，他现在做这些事情究竟是为了什么！
　　“阿清，刚刚你为什么要那么说，难道你真的要去找雷川队长？”一旁的云晟有些好奇，这么长时间的相处，他知道楚清是一个非常怕麻烦的人，既然这样的话，现在楚清做的这些事情又算是什么？
　　“嗯，”看着云晟眼中的疑惑，楚清有些好笑，“是不是不明白我为什么要做这种损人不利己的事情？”
　　其实楚清什么都不说的话，那个人也不敢对雷川做出什么不好的事情，只不过会暗中收买一部分人而已，而那些人绝对不会和楚清有什么关系，毕竟楚清身边的人不管什么时候都绝对不会背弃她的。
　　而楚清之所以会选择这么挫就是因为被人算计了之后她觉得非常不爽！
　　楚清的脾气从来都不好，而现在有一个人竟然这么大胆子的和她挑衅，而且还想要当着她的面挖墙脚，这绝对不能忍好么！？
　　既然有胆子挖墙脚，那么就应该做好了倒霉的准备不是，反正早死晚死都一定会死，这样的话，就不要费心那些有的没有的事情了！
　　楚清的脾气绝对是想你死你就别想好好的或者，现在她已经不想要忍耐那个人了，那么那个人的下场绝对不会好到哪去。
　　“阿清，你就不怕那个人恨上你？”这个世界就是这样，不怕君子怕小人，如果被小人惦记上了，那么在背后做出点什么事也是够喝一壶额了。
　　“恨上那就直接灭掉好了。”楚清捋了捋自己的头发，微微皱起了眉，才几个人的时间没有整理头发，现在看起来就这么长了，如果在长下去，估计就会有外人怀疑她的性别了，毕竟这个身体的长相虽然不及曾经的自己，但是却也是相当柔和。
　　如果不是因为她长期习惯了杀伐，身上不自觉地带上了血气，估计有不少人会猜到她的真实性别。
　　“阿清，你现在变得心狠了。”陆晨虽然这么说着，但是脸上带着的是欣慰的神色，现在是末世，心狠一些好，只有足够心狠才能够在末世中安全的生活下去，而不会成为别人的“食物”。
　　楚清没有回答，只是淡淡的笑了笑，其实她本来就是在这种弱肉强食的环境中生存下来的，只是以前出了一点意外，才会变得那么仁慈善良。
　　“在末世生存的人，有几个能够不狠心？晨哥，我只是为了活下去，和你们一起活下去。”谁对她好，她自然知道，所以她想要回报那些人，至少能够让他们在这个末世安逸的生活下去。
　　而周围的几个人在听了这样的话之后，心中难免会有些感动。
　　的确，现在楚清做的一切都只是为了活下去，也是为了他们。
　　其实从一开始他们就知道，楚清做出的很多是都是为了保护他们，如果只有她一个人的话，估计她在末世也能够好好地生存下去吧，甚至要比末世前过的还要好，毕竟如今的楚清究竟有何等实力，他们自然看的清清楚楚。
　　听着楚清的话，一方面是放心，而另一方面是暖心，在这个人人都开始只为自己考虑的时候，恐怕也就只有楚清一个人会这样为别人着想吧。
　　“阿清，你就不能先考虑考虑自己么？”虽然开心，但是更多的是担心，虽然他知道楚清并非是为了别人而损害自己的人，但是他就没有无法放心。
　　楚清点点头，也不多话，其实心中还是有几分无奈的，他真不知道自己应该说什么好了，为什么在晨哥的眼中她就好像是一个不谙世事的孩子一样，好歹她也在末世生活了这么长时间了。
　　而且修真界的残忍可要比末世还要严重，因为现在的人虽然已经冲破了道德底线，但是修真界从来都没有什么道德可言，为了修炼不要说偷袭，就算是明抢都可以，只要你有足够的实力。
　　在修真界完全是一个靠着实力说话的地方，而她在那样的地方生存，怎么可能善良的起来。
　　当然，陆晨并不知道现在楚清在想什么，只是看到她点头，终于脸上带上了笑容，这样的笑容让人觉得他非常温柔，甚至希望这样的笑容能够永远留在他的脸上。
　　这就是陆晨特别的地方，不管谁看到他的时候都会觉得她非常的温柔，但是却只有极少数了解的人才会知道，其实陆晨这个人极为心冷，或许是因为将自己所有的温柔都给予了楚清，所以对待别人的时候就是剩下的那一份虚假。
　　而周围的人看着两个人的互动，都撇了撇嘴。
　　这话画面明明亲如兄弟，但是不知道为什么看上去似乎总带着一种说不出的不和谐，让人有种非常不爽的感觉！
　　不过……
　　想想陆晨的战斗力，大家纷纷摇头，如果是别人的话还能够动手教训一个，但是陆晨这战斗力强大的人，他们还是不要去找死了。
　　“好了，我们走，”楚清点点头看着周围的人，“记住，不管一会发生什么事情都不要插手，就算是有丧尸，现在也只需要躲避，记住，永远都不要出手！”
　　虽然说现在应该没有丧尸存在了，毕竟那几个怪物出现的原因是什么，楚清心中明白，但是却没有办法保证漏网之鱼，这个时候伤了那些漏网之鱼，晚上的时候就会被那些怪物找上门。
　　没有办法，皿中的蛊死的时候怨气就会附着在伤害它的人身上，就算是不死，多多少少也会带上怨气，到了晚上的时候那简直就是吸引那怪物的注意力的神器，到时候，真的还有命么！？
　　“嗯，知道了。”既然是楚清说的话，大家自然是不会怀疑，不管遇到什么情况，他们都不会出手的，这样就不会给阿清带来麻烦！
　　听了这么多，如果还不明白是怎么一回事就真的是傻瓜了，所以为了阿清不麻烦，他们自然也不会做一些惹麻烦的事情。
　　接下来路城顺利了许多，反正也没有什么重要的东西需要带走，两个队伍的人分别朝着两个方向而去，楚清的队伍简直就是将所有的东西一扫而光，没有办法，空间大就是任性！
　　到了晚上，两个队伍对比着彼此之间的收获自然就有人不爽了许多，甚至产生了贪念。
　　毕竟空间物品这种东西虽然不少见，但是却不是人人都能够得到，虽然不知道楚清队伍中那些人有什么奇遇，不到一百五十人的队伍中竟然有六七件空间物品，不仅如此，还有几个非常稀少的空间异能者，大家怎么会不产生贪念呢！
　　当然，这只是楚清在外面透露出来的消息，如果这些人真的知道了楚清手中究竟有多少东西的话，估计是会被吓坏！
　　毕竟那人手一个的空间物品可不是谁都有本事拿出来的，不，应该说是谁都没有本事拿出来的，如果不是楚清是修士，精通炼器，又在手中有那么多材料，否则的话，就算是楚清队伍中的人也没有那么高的待遇。
　　“楚队长，大家都是熟人，既然你们弄了那么多东西来，今天晚上的饭就你们请了呗。”说话的人是白沐，因为和楚清的队伍中的那些人已经有了不错的关系，所以白沐说话也就随意了许多，虽然说现在物资很重要，但是在如今菏泽整座城的东西都他们两个队伍完全拿不走。
　　现在让楚清出今天晚上的食物也不过就是让他们明天浪费一点时间而已。
　　而楚清听到这话自然是同意了，毕竟也不是什么大事，只是明天需要花一点时间重新收集吃的而已。
　　而且现在楚清的确是有意拉拢这些人，如果显得太小气的话，恐怕以后真的建基地的时候想要拉拢这些人还是有些麻烦的。
　　白沐在看到楚清点头之后，心情非常不错，对于这个楚队长，他的印象很好，没有队长的那种过分的善良，但是却也带着几分仁慈，和那些恨不得吸血的掌权者完全不同。
　　如果这个楚队长真的要建基地的话，他们肯定会劝说队长去这个人的基地，当然，这可不是他一个人的想法，就连罗浩那个死顽固老八股也同意他的意见，可见楚清这个人还是不错的。
　　而经过了现在的试探之后，他更加确定楚清这个人能够在末世成大事，有私心，但是却又不会做的太过，这样的人还是听招人喜欢的。
　　“既然这样就谢谢楚队长了。”白沐的口气有些轻佻，但是却让人不讨厌，只是他的这些话却让有些人不大满意。
　　那个人就是今天想要接近楚清队伍的那个人，他在白沐开口的时候原本以为白沐会想要从楚清的手底下扣下一部分物资，那样他们每一个人都能够多留下一点了。
　　但是让人没有想到的是这个没用的人竟然就只要了一顿晚饭！真是没有！
　　其实他有心开口，但是现在这个时候如果开口的话，先不说楚清会不会答应，更加重要的是，如果现在他说了什么，他就会暴露在所有人的视线当当中，这样最后只会让他的下场非常凄惨。
　　所以说，就算是不甘心，他也什么都不能做！
　　“白沐先生客气了，既然大家在一起行动自然是要相互帮助，而且不过是一点食物而已，也不算什么大事，不用放在心上。”楚清挥挥手，让人将东西拿出来，甚至还有一些新鲜的蔬菜和肉类。
　　这……这怎么可能？
　　“虽然我也很奇怪，但是大家应该还记得，这里因为不知名的原因并没有断电，所以想要找到一点能出的蔬菜和肉类还是没什么问题。”这点可不是楚清在说话，这些东西的确都是在安县里找到的。
　　其实楚清的心中也有些怀疑，现在大部分的地方早就停电了，而安县这个完全只有丧尸存在的地方为什么还会有电！？
　　虽然不知道原因，但是却成功的让楚清的不安越发升级。
　　但是这种事情她却是没有办法说出口的，因为一旦说出来也不会有任何效果，反而还会让大家担心，既然这样，还不如一开始就保持安静，静观其变。
　　对于楚清的解释大家想了想，还是接受了，的确，今天他们虽然没有找到肉类，但是却发现有不少的店里都还点着灯，这就说明安县的确是没有断电，那么会出现这些东西也不是什么不合理的现象。
　　而且……
　　大家已经有一个月的时间没有沾过荤腥了，现在看到肉估计没有直接扑上去就算是够给面子，这个时候问多了万一人家以为他们怀疑这肉有问题不给了，到时候哭的人还会是他们好吧！
　　当然，楚清自然说没有想过将东西收回去，毕竟只不过是一些普通的肉类，她可不会觉得心痛。
　　如果她真的想要吃肉的话，空间里的灵兽们能让她吃个痛快，要知道那些灵兽就是为了让她吃肉才会放养在空间里，估计现在都已经有一个不小的规模了。

　　☆、第七十三章、自作自受

　　所以说，楚清对于那些东西是真心不在乎，但是她能不在乎却不代表所有人都能不在乎，而且……显然是有人想将楚清当成冤大头，毕竟这白来的东西不要白不要！
　　男子在算计着怎么接近楚清才能从楚清的手中掏出来东西，如果能够哄骗来一个空间物品就更好了，虽然这种可能行不大，但是没有试过怎么知道不可能成功呢，而且今天的事情看来楚清也不是什么聪明人，如果是一个聪明人的话，今天怎么可能会不收下自己的呢。
　　不得不说，这个世界上还真是有一些人是那么的没有自知之明。
　　的确，在末世的时候拒绝一个人的示好并非是什么明智的事情，但是也要看着是好的程度和示好的人，这个人显然是不坏好心，而且这人还是一同行动的两个队伍当中，另外一个队伍中的一员。
　　如果真人收下的话，那么代表着差不多就是撕破脸了，这种事情，出了没有脑子的人之外，谁会去做？
　　“阿清，白天的那个人又在看我们。”黄娅黎看着对方贪婪的目光，眼中带着厌恶与恶心。
　　的确，现在楚清的手下的确是缺少人手，如果可以的话，她们会手下诚心投靠的人，但是那个人明显是带着自己的目的，而且，就算那个人真的是诚心投靠，估计也没有人会收下。
　　对方是何自己合作的另外一个队伍的人，如果这个时候接受了对方的示好，不是和另外一方撕破脸是什么。
　　楚清可是有意想要招揽那些人呢，为了一个心怀不轨的无名小卒，和对方闹僵，估计只要是脑子没有问题的人都不会做出那样愚蠢的事情。
　　“不用管，现在这里不安全，”现在大家都已经应接不暇了，谁还会在这个时候管别人的事情，“而且那个人早晚会被自己玩死，我们看热闹就好了。”
　　楚清微笑着，眼中带着嘲讽，有些东西别人看不见，不代表她也看不见，那淡淡的若有似无的黑烟究竟是什么东西，没有人比她更加清楚！
　　怨气！
　　那个男子的身上竟然出现了怨气，呵，从一开始她就说清楚了，这里的东西绝对不能碰，如果遇到了敌袭第一时间离开是最正确的选择。
　　虽然说白天里的丧尸都不厉害，甚至是随意几下子就能够解决掉，但是解决掉了之后，到晚上可就是灾难的开始了。
　　那看起来不够浓烈的怨气可是能够引来那些怪物，虽然一般人看不到，但是在那些怪物的眼中那淡淡的怨气可是好像探照灯一样耀眼，想要忽视掉都不可能。
　　所以说，这个时候谁在安县杀了丧尸，那么就要做好永远留在这里的准备。
　　当然，这只不过是对于外人来说的，如果是楚清身边的人，她也有办法让自己的躲避掉那些怪物的追捕，不过过程有些麻烦，对于那些和她没有关系的人，她为什么要付出那么多？
　　在末世，付出了多少就要得到多少回报，而且很多时候得到的远远要比付出的多，否则的话谁愿意拼命去做些危及生命的事情，会做那些白痴事情的，通常都是圣母白莲花，但是非常遗憾的是，末世的土壤受到的污染太过严重，所有的圣母白莲花都已经死干净了。
　　剩下的，那都是会算计人，吞人血肉的黑心莲。
　　而楚清这一队伍的人虽然算不上是黑心莲，但是却也没有什么善心，在末世中善心满满的人会有神恶魔样的下场，大家都已经看过了，所以现在再也不会做出那样愚蠢的事情了。
　　“楚队长，今天的事情真的是谢谢了。”这次走过来的是雷川，虽然在基地的时候雷川狠狠地敲诈过楚清一笔，但是那个时候的感谢却没有现在的感谢那么真切。
　　因为有些事情雷川已经看明白了。
　　今天的事情不知道楚清有没有说实话，他不知道那些鲜肉是不是真的像她说的那样是在这里找到的，但是在末世，这个能够入口的肉类已经几乎成为奢侈品的时候，楚清能够拿出那么多的鲜肉，已经是非常仁至义尽了。
　　其实他能够感觉到楚清的拉拢，虽然不是很明显，但是却能够让人看明白，而且雷川也有些心动了，毕竟现在对方的诚意已经表现的非常明白，再矫情下去未免有些太过不识趣了。
　　其实两个人都明白，招揽这事情本来就是一个愿打一个愿挨，不管前面做的再怎么诚意十足，一旦真的效忠了之后，结果会是怎么样没有人能说的好。
　　就好像是B市基地当初给雷川的条件一样，但是最终实现的却没有几条，不仅如此，还要让自己和兄弟们拼命。
　　但是兄弟们为了家中的妻儿老小不得不接受基地上层的威胁，因为一旦他们不执行任务，家中的人就会受罪，可以说那些人摸到了他们软肋。
　　而现在楚清表现出的诚意他们已经感受到了，但是楚清建立了基地之后人真的不会变么？这一点没有人能够知道，但是这一次雷川想要赌一次。
　　他相信自己的眼睛，至少在加入了楚清的队伍之后，他相信不会比再B市基地更差了，所以这样的赌注，他愿意试一试！
　　“雷川先生客气了，出门在外自己人就应该相互帮助的，不是么？”楚清脸上带着高深莫测的笑容，看着雷川的目光也带着前所未有的认真。
　　雷川微微一愣，随后也明白了楚清的意思，她现在是希望他能够表态么？
　　的确也是，这么长时间楚清做了多少事情他们都知道，与其这么一只拖下去，还不如早早的给一个答案的好。
　　“的确，自己人的确是应该互相帮助。”雷川并没有多说，只是回答了这么一句话，然后朝着楚清点点头，回到了自己的队伍当中。
　　“阿清，刚刚雷川队长是什么意思？”虽然黄娅黎一只都在听着，但是却完全没有听明白。
　　“刚刚他是同意了。”虽然不知道现在雷川的忠诚度就究竟有多高，但是至少现在他已经算是自己人了，这样的话只要测试合格，有些事情也是能够让雷川知道了。
　　“同意了？那阿清你准备将晶核的事情告诉他么？”虽然说现在楚清已经将雷川当成了自己人，但是黄娅黎还是觉得不太有办法接受，毕竟现在雷川对于他们来说，还是一个稍微有些陌生的人。
　　“现在还不是时候，说是一定会说，但是至少要等到那个队伍中没有在渣滓存在才可以。”楚清就是这样的人，眼中容不得半点沙子，如果有人可能会背叛她对她造成什么危险，那么在这个威胁消失之前，她绝对不会贸然的说出什么不该说的话。
　　楚清的意思黄娅黎也明白了，看来阿清说的是那个人吧，不过……今天晚上之后就能够彻底解决了不是么？
　　“不止那一个人，阿黎，那个队伍和我们队伍可完全不一样，身边的人并非是完全知根知底的，毕竟都只是军人而已，而且那些人似乎不完全是终于雷川的，似乎有有一部分zf的探子，在掌控着雷川的同事，给他填点麻烦，让他没有办法快速的成功壮大。”
　　其实按照雷川的性格，如果没有zf高层的阻止，现在凭借他的威望定然不可能只有这么一点点追随者的，现在只有这么少的一部分人只可能有一个原因，而是有一个更加强大的阻力。
　　而阻力究竟是什么，楚清就算是不去调查也能够猜到一二。
　　所以在将那些不该出现的蛀虫全部都解决之前，很多事情楚清是不会说出来的，她了不想要她前脚说出来，后脚全人类都知道了。
　　这对她而言没有任何好处，而在末世，这种只有坏处没有好处的事情千万不要去做。
　　“所以现在我们要怎么做？”如果不能主动出手，那么也要像个办法吧，否则的话也是麻烦是。
　　“等，等到雷川先生能够看清队伍中所有的人，能够明白什么人才能够信任，到时候所有问题都会迎刃而解。”现在问题所有的解决办法都要在雷川认识到自己现在的处境，然后开始处理身边的人，那么自然是到和雷川谈谈一些特别的东西的时候了。
　　“我明白，暂时那便什么都不要说是吧。”楚清都说的这么清楚了，如果还什么都不明白的话，恐怕真的是智商不够了。
　　“嗯，所以今天我们要做的事情就是看戏，只要好好的看戏就可以了，至于这场写怎么演下去，就要看那些演员的本事了。”虽然不知道那些演员究竟有什么本事，但是夜天绫却知道，今天一定会有一场好戏的。
　　有些事情，楚清就算是不需要亲自面对也能够知道最终的结果，所以她如今根本不会在意那些东西，只要等着完善去看好戏就够了。
　　“阿清，那你知道需要多少时间么？”虽然说知道那个人一定会下场凄惨，但是如果能够快点看到就好了，想要算计阿清的人，有什么资格在这个世界上活着。
　　对于黄娅黎的想法楚清并不知道，就算是知道了也无所谓，反正不过是一个外人，就算是阿黎想要看到他的惨状又如何。
　　身为魔修从来都没有什么是非观，在楚清的心中这个世界上的人，除非是被她认定是自己人，否则外人会如何都和她没有半点关系。
　　“不知道，不过想来应该不会很长时间，毕竟天色已经暗了下来。”那个怪物爆发的时间是在天黑之后，至于确切的时间是字什么时候，楚清却不是那么清楚了，因为那个人身上的怨气虽然能够快速的吸引那些怪物，但是对于那些引力现对于那些怪物本身，可能还是要差上那么一点点。
　　楚清并没有解释，而是含笑的看着外面的天色，随着天色越来越暗，楚清的嘴角高高的扬起，想来用不了多长时间之后，那个人就要倒霉了。
　　果然，在半个小时之后，外面响起了剧烈的碰撞声，而且最让人觉得恐惧的是那碰撞声越来越近，好像是一点点在靠近他们居住的地方一样，让屋里的人都充满了恐惧。
　　现在这个时候，面对那么多怪物，不管是谁都会觉得恐惧吧，而且，大家的心中都有一种不大好的感觉。
　　“楚……楚队长，你不是说那些怪物们不会找上我们么？”楚清绝对说过这个话，但是现在那些怪物明显是在朝着他们靠近，这和楚清说完完全不一样。
　　“我是说过，而且我还说过，白天的时候，不管是谁遇到了什么都不能攻击，否则的话，晚上会有危险。”这话楚清当时就说的明明白白，但是有些人偏偏自以为是，那能怪谁，楚清从来都不是什么好脾气的人，自己找死她可没有帮忙护着的爱好！
　　楚清的话成功的让在场的人都变了脸色，然后你看看我，我看看你，想要知道谁才是那个愚蠢到不听话的人。
　　“可是我们……真的没有和任何东西动手。”大家虽然不是那么喜欢楚清，但却都不是脑子有问题的人，这种时候面对这种事情，都是宁可信其有不可信其无，万一是真的那不就惨了么？
　　所以大家都相信，这个时候不会有人做出傻事的。
　　但是没有人发现的角落，有一个人却变了脸色，因为他白天的时候杀了一个丧尸。
　　那个丧尸非常弱，末世这么长时间好像没有任何的进化，他在楚清那里失了面子，早就将楚清的话忘得一干二净，不，或许不应该说是忘得一干二净，而是专门和楚清对着干！
　　尤其是在看到了一只为曾经进化的普通丧尸，他怎么可能还忍得住，上去直接将那个丧尸烧死了，而等到烧死之后他才想起楚清的话，有些恐惧，只是一只到回到他们住着的地方之前都没有发生任何事情，他也就是以为楚清是在危言耸听了。
　　而现在，他听着那越来越靠近的声音，心中也有些没谱，万一楚清说的是真的怎么办？
　　“如果没有和和任何东西动手你们就不少要担心，至少在他们能够出现在白天以前，是不会和你们动手的。”其实楚清这话并非是事实，因为现在这里的人能够安然无恙的在这里，完全是因为楚清在周围弄出了一个结界。
　　因为有那个结界的存在，所以大家的气息才会被掩住，但是也仅仅是气息，别的东西可隐藏不住，所以白天杀过丧尸的人才没有办法躲藏起来。
　　“这样就好了。”听到了楚清的话之后，大家都松了一口气，既然不会有危险，那么现在大家还是快点吃饭吧。
　　“不，你骗人，那些东西还在过来，我感觉得到！”忽然，一个男人的尖叫让在场的人都是一愣，然后用疑惑的目光看着他，这是怎么回事？
　　“我骗人？你怎么会知道我骗人？难道现在那怪物出现了么？还是说……”楚清微微一笑，看着那个人的目光中带着透彻，“还是说，其实因为你白天杀过了丧尸，所以现在被追过来了？”
　　“你，你血口喷人，我没有杀过丧尸！”现在说什么都不能承认，如果承认了的话，绝对会被人扔出去的，那样的话，他就死定了！
　　“我是不是血口喷人你马上就知道了，放心，只要你没有杀过丧尸，那么就不会有任何问题，就算是那些怪物真的来了，他们也不会动你们，因为它们‘看’不到你们。”丧尸是没有眼睛的，他们的一切都是要靠着自身的感知，只有感知到的才知道是什么。
　　她在这里的结界能够隐藏到人身上的所有气息，所以，那些怪物是绝对没有办法看到他们的。
　　但是有一种人却是不一样，就是那些杀死过丧尸身上满是怨气的人，其实楚清也能够屏蔽那些怨气，但是她却不愿意浪费时间，从一开始她就说过那些怪物的特性了，有些人非要找死，怪谁！
　　听到楚清的话之后，那个人的脸完全铁青了，现在他没有办法却定说的是真是假，如果是假的还好，这里的人都会被攻击到，但是如果是真的呢，如果只有他一个人被攻击的话，他做的事情一定会被人知道，那队伍里的人会不会保护他还两说了。
　　“不，楚队长，这是你犯的错误，你要保护我们！”他不管说保护他，所以只能这样含糊其辞。
　　“好啊，只要丧尸攻击所有人，那么我就出手保护你们，不过，”看着男子，楚清的脸上带着嘲讽的神色，“如果那丧尸攻击的只有你，或者身上带着今天才受的新伤的人我不会出手，因为，如果现在身上有新伤的话，一定是今天曾经出手了！”
　　虽然楚清对自己的阵法飞铲更有信心，但是却没有办法保证会不会出现什么意外，所以现在最好的办法就是将一切有可能发生的事情全部都说出来。

　　☆、第七十四章、妖怪来袭

　　果然，这话一出，对方的脸色就难看了起来，现在楚清这意思不就是说，如果他被袭击了，一定是做了什么事情么，可是……
　　现在他要是再否认的话，恐怕就让所有人看出不对劲的地方了，该死，这个夜天绫怎么会这么聪明，明明是一个不大的孩子，说话竟然能过严谨成这个样子，其中真的没有别人的帮助么？
　　男子的心中现在满是仇恨，但是却不知道应该说什么好，不，或许应该说现在什么都不敢说，因为一旦说了什么是有*会露馅，这样的结果绝对不是现在的他能够承受的起的，该死，果然是该死！
　　但是即便这样，他也只能安静的看着，然后中心的希望夜天绫是在开玩笑的，如果不是开玩笑，那么他就真要死定了！
　　“好了，现在大家都不要出声，因为对方是丧尸互相吞食之后形成的怪物，所以和丧尸一样他们是没有眼睛的，但是如果出现太过大的东西还是会发现大家的存在，”楚清说完这话之后就看到男子的眼睛一亮，然后才接着说道，“如果大家不想要活了自然可以估计弄出声音，放心，我是绝对不会出手救助的。”
　　楚清的笑容浅浅的，看起来非常的温和，但是说出来的话却和温和完全沾不上边，估计只有傻子才会觉得这样的楚清温柔。
　　果然，在楚清的话说完之后，那人的脸色又一次难看了起来，原本以为只要自己弄出什么东西就能够掩饰今天白天杀过丧尸的事实，但是却没有想到楚清竟然能够那么狠心，直接说出见死不救的话，这样的人有什么资格做队长。
　　但是心中虽然暗恨，现在他却不敢张嘴反驳什么，因为楚清这话说出来，在明面上看起来还是非常合理的，所以如果他发出了什么质疑一定会被人怀疑，这样的事情他是绝对不会做的。
　　不过就算是什么都不能说也没什么关系，因为一会只要将丧失吸引到楚清的身边那么就不会有任何的危险，而且到时候大家还会怀疑楚清，这样简直就是一举两得，到时候楚清一定会被人赶出去！
　　想到这里男子的脸上都带上了得意的笑容，好像看到了楚清的惨状一样。
　　但是他不知道的，一会在面对那些所谓的怪物的时候，他的计划根本就无法实行，因为对方额不像是想象中的那么无用，想要躲开就能躲开的！
　　而在房间里的人看着那渐渐接近的影子，还有那轰隆隆的声音都觉得非常恐惧，甚至在心中暗恨着做了不应该做的事情的人，开玩笑，大家都不是白痴，现在都已经这样了，大家怎么可能怀疑，就算是没有证据，现在在场的人也都明白，一定是有人杀了丧尸，所以才会将这些怪物引来了！
　　“大家小心，尽量不要聚集在一起，因为它只会袭击白天杀了丧尸的人，所以大家靠的太近的话，会连累别人。”开着男子朝着他们的方向慢慢走来，楚清眼中带着浅浅的笑意，不过更多的却是不屑。
　　这人有些小聪明，但是用的地方却不对。
　　如果用在正确的地方，这个人应该有不小的成就，但是现在看来他却是将所有的聪明才智都用在了怎么算计别人上，所以落得个这样的结局叫做自作自受！
　　楚清对于这样的人向来都没有什么同情，不但没有同情，还非常喜欢上去踩几脚，毕竟这样的垃圾活着就是膈应人！
　　“楚清！”男子的声音非常小，就便是在他的身边的人也没有听清楚他在说什么，但是楚清却知道的清清楚楚，那个人现在应该已经恨死她了吧？
　　不过没有办法，谁让他一开始就想要算计她，现在她不过是以其人之道还治其人之身，这有什么错，而且如果他的手段真的够高的话，她也是完全不介意被人算计。
　　楚清从来就是这样的人，为了自己的目的会算计别人，同样的，如果别人的本事比她高能力比她强，算计了她也不会记恨，毕竟自古胜者为王败者为寇。
　　而这个人明明没有本事算计，失败了之后竟然还这幅模样，真是叫人恶心，一个人没有本事就算了，还没有度量，活在这个世界上也是浪费，所以，还是去死一死吧！
　　其实现在楚清如果想的话，护住这个人也不是什么不可能的事情，毕竟就是稍微改变一下阵法，对于楚清来说完全没有压力。
　　但是现在楚清却不想那么做，因为她知道就算是真的救了这个人也得不到感谢，还会继续被算计，如此记仇不记恩的人，完全没有救下来的必要。
　　就在楚清想着乱七八糟的事情的时候，那些怪物一边互相吞噬着，一边朝着他们所在的地方赶来，而且每个怪的眼中都充满了贪婪的神色，好像它们寻找的东西所含有的吸引力比彼此时间的吸引力还大。
　　这……
　　“这些真的是尸蛊么，如果是的话，为什么会先来这里……”自古高手在民间，虽然现在这里除了楚清之外没有会炼蛊的人，但是懂蛊的却还是有那么一两个，“如果是蛊的话，不是应该先杀了皿中最强的对手么，我们现在完全不是这些怪物的对手，应该没有他们的强大啊。”
　　这一点才是最让人怀疑的地方。
　　“因为是生魂啊，”楚清看着那些越来越近的怪物，脸上的笑容更家强烈，“尸蛊和其他的蛊不一样，尸蛊就算是在厉害，也不会有灵性，所以它们最渴望的就是有灵魂的生命体。”
　　话里的意思已经非常明显了，这个时候对于这些怪物来说，人类就是灵魂一半的存在，所以大家都小心翼翼的回想着今天白天自己究竟又没有杀掉或者是误伤了丧尸。
　　最后大家想完之后都松了一口气，或许是因为丧尸都被那些怪物吞噬了，所以说这里已经完全没有丧尸存在，大家白天的时候都没有看到丧尸，所以完全不可能有机会杀掉丧尸。
　　这样的话，是不是大家就都安全了？
　　想到这个可能，大家都松了一口气，但是看着越来越接近的丧尸，心中有充满了不确定，如果真的没有人杀掉丧尸，现在这些怪物为什么会出现在这里，这显然是非常不合理好么！
　　不过不管如何，大家只要确定事情不是自己做的就好了，反正大家是绝对不会去同情那个动手的人！
　　没有办法，从一开始楚清就已经警告了那些人，说丧尸是绝对不能够碰的，而那些人非要做死，做出这样的事情，能够怪谁！
　　想到这里，大家就都放心了下来，只要是情和自己没有关系，那么如果是别人，就是自作自受了！
　　大家都非常平静，可是那个杀过丧尸的人却没有办法平静下来，他相近办法靠近楚清，因为他相信现在只有这个办法才能够自救，虽然说楚清的本事不知道如何，但是她身边那些人各个都是好手，如果拼命保护楚清的话，说不定能够对付那些怪物吧。
　　而当他第五次接近楚清的时候，楚清终于慢慢的开了口，“这位先生，我不是说过了，不要随便靠近别人么，因为杀过丧尸之后身上的怨气太重，不但是自己，如果靠近别人，也会让别人被误伤的，”说完这话似笑非笑的看着对方，“还是说其实这位先生是杀过了丧尸，所以现在一直往我的背后躲就是为了给自己挡灾？”
　　楚清毫不客气的将对方的心思狠狠的戳穿，对于这样的人，楚清的心中除了厌恶之外就没有任何别的想法。
　　这样的人还真不是一般的恶心！
　　而对方显然也没有想到楚清会这么直接的说出来，整个人都愣在了那里。
　　或许是因为那些怪物没有太过靠近，所以楚清并未压低自己的音量，半晌之后，大家似乎都想起来，这个人曾经自己行动过，然后回来之后，身上似乎带着异能的波动，但是大家并未在意，以为是用了风系异能用来加速，但是现在大家却想起来，这个人根本就不是风系异能者！
　　“不要这样看我，不是我，我什么都没有做。”这个时候绝对不能承认，一旦承认了，那么就是真的死定了！
　　他可不相信这个时候会有人帮助他，末世这么长时间，人与人之间是很么关系，大家早就看的清清楚楚，如果这个时候他承认自己究竟做了神么事情，一定会被抛下的，一定会的！
　　只是他没有想到的，如今的情况真的是他不承认就没有关系么？
　　大家都不是傻子，刚刚那个人一连四五次都跟在楚清的身边，只要是眼睛不瞎的人就都看到了，这个时候绝对不会有任何一个帮他说话！
　　“你们的眼神都是什么意思，是不是不信任我！？”那个男子看着大家都用不信任的眼神看着他，瞬间他有些疯狂了，“我和你们一个队伍多长时间了，难道在你们的心中都比不上一个相处几天的人么？”
　　“虽然只是相处几天的时间，但是我们都能够感觉到楚队长是个光明磊落的人，绝对不会做出随意伤害别人的事情！”虽然说不上是如旧见人心，但是现在楚清究竟是什么人，大家还是能够看得清清楚楚。
　　楚清做事一向光明磊落，再说楚清如果想要他们不好何必这样做，根本就不告诉他们这里的事情不就够了么，那样的话，大家都会将命留在这里！
　　瞬间，男子不知道应该说什么好了，现在他的确是有想要陷害楚清的意思，但是现在看着自己的同伴这么相信楚清，心中怎是一个不爽能够形容的！
　　“是不是我做的，你知道，我也知道，如果你坚持不是你，你自己站一会不就好了么？”楚清实在是懒得和这些人浪费时间，是不是杀了丧尸，只要等到那些人到来不就真相大白了么？
　　似乎是知道楚清想要说什么，那个人的脸色非常难看。
　　真相大白？的确是能够真相大白，只是真相大白的时候她还会有命么！？
　　该死，真是该死！
　　他的确是想要将所有的事情全部都推在楚清的身上，但是现在他算是明白了，这绝对是不可能的事情啊，如果真的那么轻易就能够推到楚清的身上，那么现在就不会落到这样的境地了！
　　想明白这个真理，他也不想怎么对付楚清了，因为怎么想都不会有什么改变，现在他唯一需要做的事情就是逃命！
　　如果没命了，其他的什么都没用，已经将一切都看清楚的人明白现在最应该做的是情是什么，呵呵，陷害？如果自己命都没了，陷害还有什么用！
　　而楚清也知道地方的想法，自然没有阻拦，因为就算是阻拦了也不一定会有什么效果，还不如在这看热闹呢，毕竟那个人就是想要逃命也不一定有本事能够逃走呢！
　　“阿清，现在你真变的心狠了，这种时候竟然选择看热闹。”不远处的黄娅黎看到楚清这个状态悄悄地和她传音，不过声音中却带着明显的笑意，看来黄娅黎对这个人的印象也没有好到哪里去。
　　“心狠一点不好么，这可是末世。”楚清笑的高深莫测，其实她会心狠完全不是因为现在是末世，而是因为这就是她的本性，以前那个圣母白莲花她根本就不知道是从哪里出来的妖孽好么！？
　　而楚清这样的回答却让黄娅黎有些高兴。
　　阿清说的没有错，现在是末世，末世就应该心狠，如果不心狠的话就会和她以前一个下场，她绝对不会让别人那么伤害阿清的，绝对不会！
　　而看着黄娅黎眼中一闪而逝的阴霾，虽然不知道她的心中在想什么，但是却还是在心中叹息一声，阿黎现在的状态不好啊，如果这么下去谁也不知道阿黎会不会彻底黑化。
　　但是如果是在末世的话，黑化或许不是什么不好的事情，一个人如果不因为变得残忍就能够在这个安稳的活下去，似乎也不是什么不好的事情。
　　“这，这是怎么回事，为什么，为什么我不能动了？”就在那个怪物接近的时候，男子忽然发现现在完全不能动了，就好像是被什么钉在那里一样，全身僵直着，虽然很想要逃走，但是却没有办法动弹一分一毫。
　　“嗯，这个大概就是被蛇盯上的青蛙的感觉吧，不知道这样的感觉好不好？”楚清的声音带着几分浅浅的笑意，在每个人的脑海中清楚的回响，显然现在楚清根本就不是在说话，所以完全不用担心那些丧尸会发现。
　　“现在所有能够动的人都慢慢的移动，远离危险源。”说完这些话之后，楚清慢慢的朝着远离男子的方向后退着，这个时候如果动作太的话，阵法不一定能够完全屏蔽那些怪物的感知，虽然说那些怪物也是丧尸，但是却也比普通的丧尸厉害多了。
　　阵法虽然被加强了，但是楚清不知道加强到什么程度，所以还是小心为妙。
　　现在，在场的人也明白了楚清的意思。
　　小心翼翼的朝着远离男子的方向走着，虽然不知道他为什么现在不能动，但是他这个样子让在场的人都明白，那个杀死丧尸的人绝对是人，既然这样，那么就要原理这个人，毕竟在这个人的身边是真的不安全！、
　　而男子在看着周围的人一个个都远离自己，心中除了仇恨之外，什么都没有，这些人明明是自己的队友，现在竟然抛弃了自己，全部都躲开了，这样的人有什么资格称为自己的队友。
　　死吧！全部都死吧！
　　反正现在她是活不了了，那么大家就一起死！
　　男子现在前所未有的清醒，看着每一个人都带着凶光，哈哈，现在他是活不了了，但是拉着这么多人一起死也是好的！
　　“来啊，我现在在这里，快来啊，这里可不只有我一个人，还有无数的食物，哈哈哈哈！”死吧，都死吧，所有人都死吧！
　　而在场的人在听到了男子的话之后，先写尖叫出来。
　　人为何这么无耻，所有的麻烦都是他打来的，而现在受到惩罚的时候却让所有人都付出自己的生命，这人果然是卑鄙无耻！
　　“呵，你以为你现在这么喊就有用么，我说过，它们只能够‘看到’杀死丧尸的人，至于其他人，只要不出声就完全不会有任何危险。”楚清的声音再一次在所有人的脑海中响起。
　　瞬间，所有人都捂住了自己的嘴，好危险，刚刚差一点就出声了，如果刚刚的声音被那个怪物听见，就连他们都会有危险了，万幸，万幸！
　　而这一刻，男子的心中充满了绝望，原本以为所有的人都会陪他一起死，但是现在楚清却说，会死的人只有自己一个，他怎么会甘心，明明是这些所谓的队友舍弃了自己，什么他们能够好好的活着，自己却要死！？

　　☆、第七十五章、越加恐怖的危机

　　为什么这个世界这么不公平，他不甘心！
　　“你是不是不甘心，觉得所有人都背叛了你？”看着他的样子，楚清立刻就明白了对方在想什么，但是却完全没有在意，“但是你仔细想想，究竟是谁背叛了都谁，我早就说过，丧尸不能杀，否则会有危险，这一切都是因为你不再会队友的暗卫开始的，所以你完全没有资格在这不甘。”
　　就算是不甘又如何，从一开始做错的人就是他，现在竟然还想要让所有人为他陪葬，这样恶毒的人根本就没有资格在这个世界上活下去！
　　楚清的这句话不但没有让对方觉得愧疚，反而更加生气了。
　　“这是什么理由，在我困难的时候没有人帮助我，我为什么要为他们想，他们死了也是活该，现在他们就应该给我一起陪葬！”没错，都是这些人的错，如果这些人肯救他的话，现在他也不用死！
　　而楚清在听到这样的话之后，只是微微的摇了摇头，这个人已经不可救药了，既然如此，她什么都不想说，现在她唯一需要做的事情就是在这里看热闹，看这个人最终究竟是怎么死的！
　　对方在发现楚清什么都什么都不说的时候，有些慌了神，现在有些不对劲，楚清不应该是愤怒的看着他么，不是应该被他激怒，然后不得不救他么，为什么会……
　　“放心，我是绝对不会救你的，不管你说了什么。”看着对方那惊愕的表情，楚清就知道在想什么，但是她却完全不在意，“虽然说现在末世每个人都会有私心，但是却不代表所有人的心都是黑得，而你，我已经确定了，你的心绝对是黑色的，明明自己做错了事，不但不承认，还想要拉所有人下水，这样的人是我最看不起的人。”
　　所以，这一切从一开始就注定了楚清会见死不救！
　　当然，楚清的话并没有让在场的人觉得厌恶，相反，还觉得万分正确，不管是谁都不会想要一个随时会在自己背后捅刀子的人吧！
　　其实如果没有最后的那一幕大喊，说不定在这里的人会不忍心，有可能会像楚清寻求帮助，但是最后的那一幕实在是让人太过印象深刻，不管是谁都没有办法接受自己的队友在刚刚还和自己勾肩搭背，而下一刻就想要让自己做垫背。
　　这样的巨大落差不管是谁都一时半会接受不了。
　　“我不是，我不是那样的人，是你们先背叛了我！”现在男子只会大喊着这一句话，好像全世界人都对不起他一样，但事实上，这一切根本就是他自己的错。
　　对于这样的人，楚清只有不屑能够形容了，“既然你这么说，那么不介意我将你今天做的事情都说出来吧，”
　　既然楚清决定要揭穿对方的谎言，那么她就真的不会手下留情，不过估计如果自己不像一些什么措施，这个人肯定是死定了，现在怎么能够让这个人这么轻易的死去！
　　楚清冷冷一下，然后用精神力屏蔽了那些怪物们的感知。
　　“今天你做了什么难道忘记了，虽然说现在我们是一起行动，一起执行任务，但是却不失同一个小队，你这么积极来我们这边帮忙究竟是为了什么，而且就算是小队之间的合作，也轮不到你来交涉，我说的对不对，这位先生？”
　　在场的人看着原本已经快要接近了的怪物，忽然好像失去的了方向一样，在四处寻找这什么，也就放心的听着楚清说的话。
　　“你胡说，我怎么可能会去找你们！”现在绝度不能够承认，一旦承认了这里的人都会仇视他，现在他也没有立场去骂那些人了！
　　“是不是胡说你自己心理明白，不，或许大家都明白，”楚清微微的抿嘴，整个人的线条都冷硬了起来，带着一种说不出的感觉，“或许我应该问问，今天寻找资源的时候，究竟是谁和你一个队伍，只要有人能够忽回答的出来，那么我今天就救你。”
　　楚清知道这个时候绝对不会有人出来说这些话，因为这些谎言实在是太过明显，除非他能够让整个校队的人都对她说谎，但是楚清不认为这个人有那样的本事，或者说，是感染力，如果他真的有那样的感染力就不会将目光放在他的队伍的身上了。
　　要知道，她的队伍虽然很强大，但是却是所有队伍中最排外的，想要混交情什么的万全不好使！
　　听了楚清的话之后，在场的人都努力的回忆着，有没有人和这个人一起行动，但是想到了最后，所有人的脸色都变得难看起来，因为现在想起来才发现，从一开始就没有看到这个人出现，这事怎么回事？
　　“那我是不是应该这位先生，你究竟去了什么地方？”辱人者人恒辱之，他根本就是自作自受！
　　“我……”现在男子完全说不出来话，原本想要解释的话，在这一刻都显得那么把苍白无力。
　　看到这一幕，谁还不明白，现在他们之所以会这个样子完全是因为这个人的缘故，而刚刚他们还信任这个人，甚至在心中说着楚清的不讲人情。
　　但是现在他们都明白了，其实不是楚清不讲人情，而是何这种人不能讲人情，如果真的讲了，那就是蹬鼻子上脸，那最终的结果只会让自己难受！
　　“既然没有理由，那么抱歉，你的命改属于谁就属于睡吧，和我一点关系都没有哦。”楚清说完这话之后，直接撤去了精神力，反正现在这个人她已经不想要救他了，现在完全没有必要为了这样的人浪费时间。
　　而当楚清的精神力撤掉之后，那个怪物立刻发现了他们的存在，直直的朝着那个男子扑去，在所有的怪兽眼中，那个人就是一种上等的美食，一定刚要吃到口的！
　　“不！救命，不要杀我，不要杀我，那里有很多人，都比我好吃，不要杀我啊！”现在男子真的是快疯了，如果他不求饶的话，一定会被吃掉！
　　“用力叫吧，你烦心，现在他们完全看不到我们，你叫唤的越是激烈，这些怪兽就会月兴奋，永不了多长时间，你就会成为他们的一部分了！”这个时候知道什么叫做嘴下留情的就不是楚清了，看着那越发接近的妖怪，楚清脸上带着兴奋的表情。
　　这么多年没有见到尸蛊了，尤其是有生魂的尸蛊，更加有观察的价值啊！
　　而那个男子在听到了楚清的话之后却变得更加的难看。
　　是啊，他知道楚清说的没有错，现在他越是大声叫喊，自己就会越倒霉，但是他是那么的不甘心，凭什么，凭什么大家都在一起，唯一被牺牲的人却是他，不管是谁在面对这样的场景的时候都不会甘心吧！
　　“记住，下辈子想要做坏人的话，一定要做到底，而不是现在这个样子，明明想要权利却装的那么无欲无求，简直就是恶心！”楚清对于这个男人心中只有不屑，修魔者将就随心所以，只要是自己喜欢的，没有什么不能做。
　　所以很多时候楚青衣和妖修的关系往往要比人修来的好，因为人修可是说是修真界最为虚伪的生物，同样是杀戮，却总是要寻找一个冠冕堂皇的理由，如果没有的话，就算是制造也要弄出来一个。
　　这样真的不觉得累么？
　　而男子在听到楚清的话之后整个人都愣住了，原本他以为楚清会说出一系列的长篇大论，但是没有想到她最后说出来的只有这么一句话。
　　他想要说些什么，但是这个时候却已经没有机会了，因为那个妖怪已经到了他的面前。
　　这个时候他不由的会去想，如果从一开始他就说出来自己想要雷川的位置，想要和楚清合作，是不是会顺利许多，但是现在却已经没有机会知道答案了，“我……不甘心……”
　　这是男子在死前说出唯一的一句话，当她说完这句话之后，就被那些前来的怪物抓住彻底的吃掉了。
　　看着那个男人四分五裂的样子，在场的人都在楚清的指挥之下瑟缩在一个角落，在看到那个男子被吞噬之后那些怪物又大了起来，让在场的人都放心了不少。
　　看来楚清说的是真的，那个人真的是杀过丧尸！
　　想到这里，在场的人心中都有些愤怒，明明做过那样的事情，明明杀过了丧尸，为什么那个人还能那么坦然的和他们站在一起，难道就不怕连累他们么？
　　这个时候楚清什么都没有说，只是静静的站在那里，看着每一个人表情，眼中带着几分深沉。
　　看来，现在真的还不是时候，雷川的队伍看起来非常的不错，但是事实上却是貌合神离，出了雷川、白沐和罗浩以及他们身边非常亲近的几个人之外，其中大部分的人都不是那么可靠，这样的话，的确很多事情说出来会显得不合时宜。
　　“明天开始，大家要多小心一点，”在那四个怪物最终变成三个，然后晃晃悠悠的离开之后，楚清慢慢的开口，眼中带着眼严肃的神色，“从明天开始因为那些怪物数量的急剧减少，会有不少的低级丧尸出现，如果不想要命运变得和今天那个人一样，就绝对不要去杀丧尸！”
　　楚清在这个时候又一次强调了，当然，她知道这个时候不一定会有人办出那么愚蠢的事情，但是为了防止误杀，还是再一次提醒一下的好。
　　大家也都明白楚清是好意，纷纷点了点头。
　　安静了半晌之后，终于出现了一个不和谐之音，“楚队长，刚刚我听你的话中的是能够救下刚刚那个人，对不对？”
　　来了！
　　听到这话之后，楚清马上就知道今天等待的大戏就要开场，原本以为今天只能够钓出一条小鱼，但是没有想到竟然这样就沉不住气想要开始搞破坏了。
　　“是，我的确是有能力救下那个人。”对于自己的本事楚清直言不讳，在末世，不能够太过夸大自己的能力，那样容易被抓取实验室，但是却也不能妄自菲薄，因为被人看不起的结果就是被欺负，被掠夺资源。
　　而在楚清说完这话之后，对方的眼睛亮了亮，然后，马上义正言辞的说道，“既然如此的话，楚队长为什么能够出手相救却袖手旁观，我们虽然并非是同一个队伍的人，但是我们却是一起执行任务的！”
　　“是啊，楚队长，你为什么要见死不救。”
　　“楚队长，你这么冷血叫我们如何放心和您一起任务！”
　　那些人开始七嘴八舌的说着，明显有落井下石的嫌疑，楚清这个时候看了看身边的陆晨。
　　瞬间，陆晨明白了楚清的意思，是要他将这些人全部都记下来么？
　　果然，在看到陆晨的眼神之后，楚清的目光中带上了几分笑意。
　　“那你们有没有想过我怎么救，或许应该说，我救了他之后付出什么代价么？”楚清的声音带着几分玩味，但是却成功的让那些人全部都变了脸色。
　　是的，全部。
　　刚刚他们只顾着去指责楚清，但是却忘记了，如果楚清真的那么做了，需要付出的究竟是什么，如果是非常严重的代价就完蛋了！
　　“我可以告诉你们，让我用全部的异能去就一个人我做不到，”楚清的话虽然是在撒谎，但是却是掷地有声，“因为我是一个队长，对于我来说绝对不能够意气用事，用我们所有人的生命去换取一个人的生命，还是说，你们从来都没有想过那些怪物为什么没有看到你们？”
　　楚清状似无意的一句反问，让在场的人都是一愣，是啊，为什么那些怪物没有办法看见他们，其中肯定是有楚清的功劳，那么是说，如果为了救那个人，楚队长就要用全部的力量，然后让所有人都暴露在危险当中。
　　而那几个人在听到楚清的话之后，脸色变得难看了起来。
　　他们是在是太着急了，竟然没有问清楚之前就说出了那些话，现在真的是完蛋了！
　　他们绝对会被自己的队友记住，而且也会被楚清的队员列入黑名单，现在他们的一切偶读完蛋了，甚至非常有可能会被所有人暗恨。
　　后悔，真是非常后悔，悔不当初啊！
　　“对不起，楚队长，刚刚是我们的错，因为队友忽然之间就这么没了，所以心中有些不太能够接受，希望你能够原谅我们的失言。”虽然不甘心，但是这个时候如果不道歉估计他们就没有命回到基地。
　　“没关系，我理解的，因为我不是你们的队友，所以我的命比较不值钱。”楚清说完这些话之后似笑非笑的看着几个人一眼，“既然现在安全了我们就先离开了，祝你们有一个美好的夜晚。”
　　“对了，我们明天会去再寻找住的地方，不过我觉得我们不太适合住在一起，”楚清临走的时候微笑着说出了让所有人恐惧的话，“明天开始我们就分道扬镳吧，当然，如果你们愿意跟着我们也没有关系，但是我不会再给出任何庇护。”
　　这就是典型的升米恩斗米仇，既然如此，就什么哦多不给，让那些人好好的体会一下末世的感觉。
　　当楚清说完这些话之后，楚清的那些跟随者脸上终于带上了笑容，显然对于这些所谓的合作者没有什么好印象。
　　“等等，楚队长，现在是末世，我们应该互相帮助不是么？”现在那几个人知道麻烦来了，如果楚清真的不再伸出援手，那么他们就是彻头彻尾的罪人了！
　　“是啊，你们也说了，是互相帮助，但是你们想想，你们什么时候‘互相’过？不但没有互相帮助，还将我伸出援手当成理所应当，这就是你们眼中的‘互相’么？”楚清的声音中带着无尽的嘲讽，显然对于这些人已经是彻底没有了好感，如果可以的话，估计现在楚清可能会丢下这些人独自离开。
　　而那几个人在听了楚清的话之后张了几次嘴，还是什么都没有说出来，因为他们知道楚清说的完全没有错，但是这个时候计算式没有错也不能承认啊，承认就真的完蛋了。
　　不过楚清却完全不在意那些人究竟承认不承认，呵，承认与否和她有什么关系？
　　“阿清，这样真的好么，真的不管那些人了么？”既然楚清有心拉拢那些人，应该是不想要看着那些人全军覆灭的。
　　“怎么可能，只是想要给那些人一些警告，告诉那些人，有些事情我已经知道了，所有在我的面前不要玩什么花样，因为玩了也不会有任何改变。”楚清本来是不喜欢玩这些勾心斗角的事情，但是既然那些人非要来恶心她，她也不介意反击一下。
　　“对了，一定要记住那些人都是谁，在离开安县之前我会将那些人想办法解决掉的，毕竟带出去也是祸害。”楚清的嘴角勾起了一个残忍的弧度，显然是想要将那几个人的命都留下了！

　　☆、第七十六章、发现端倪

　　在末世妇人之仁基本和自寻死路没有什么区别，现在那些人的态度已经非常明显了，所以楚清是绝对不可能放任那些人活着离开，否则的话，她的一些秘密一定会被基地中的人知道，而且雷川的处境也会变得危险。
　　如果是以前，或许那些人不会动雷川，但是现在却不好说了，毕竟雷川已经动了离开的心思，如果放着不管雷川一定会离开。
　　而且如果基地的人知道雷川离开是为了建立基地的话，就更加的不会放过他。
　　现在末世是一个弱肉强食的世界，谁都不想要做那块肉，所以在那些捕食者完全成长之前一定会被消灭的，尤其是雷川这样只知道服从命令，但是却不识时务的人。
　　“阿清，你真的确定那个雷川队长靠得住么？”虽然见识了雷川的异能，但是和阿清比起来还是差了不少，而且他那样的人实在不怎么适合在末世生活。
　　“靠的住，放心，他是一个非常知恩图报的人，”黄娅黎说的斩钉截铁，因为前世的时候她知道关于这个雷川队长的事情，“后来他的确是被自己的手下暗害了，但是却大难不死，最终被一个普通人所救，竟然凭借着自己的本事让那个普通人在末世拥有了不低的地位。”
　　在末世，普通人差不多就算是最下等人了，凭借着一个异能者完全养不出来。
　　但是雷川却凭借自己一个人的力量，让所有人都会一个普通人恐惧，就算是到死他都是为了那个普通人而死。
　　“黄娅黎，我想问你一件事情。”当黄娅黎再一次说起前世之事的时候，雪戮慢慢的开口，“你究竟是什么人，为什么知道那么多东西？”
　　而听到雪戮的话之后，黄娅黎的脑子有了那么一瞬间的空白。
　　然后才试探的说着，“你们不都知道我是从未来会来的人，这样未来会发生的事情我当然会知道啊。”黄娅黎下意识地回答着，但是却总觉得其中有些不对劲的地方，但是究竟哪里不对劲她自己都不知道。
　　“那你在未来是什身份？”
　　“什么身份？就是K市的一个普通人，我甚至都没有异能，所以才会被那个人弄死。”想起前世的事情，黄娅黎的心中就有些难受，所以她才一直都没有提。
　　“普通人，黄娅黎，你好好想想，如果是普通人的话，真的能够知道那么多事情么，你现在想好了再回答我。”其实雪戮并不想逼迫黄娅黎，但是如果不这么做的话就会来不及了。
　　这段时间他频频能够感觉到一个新的丧尸皇快要诞生了。
　　他不想要遵守上辈子的事情，不想要和阿清决一死战，因为他的行为违逆了天道，所以现在天道已经不再认可雪戮是丧尸皇，而要产生新的丧尸皇。
　　但是雪戮上辈子虽然伤了自己的根基逆转时空，但是他的身体还是丧尸皇的身体，他还拥有丧尸皇的力量。
　　所以那个不知道是什么东西的丧尸皇，如果真的想要成为真正的尸皇，那么就必须吃了他的晶核，但是可惜的是，假的终究是假的，到了现在那个东西竟然还没有自己的意识。
　　“是啊，如果我真的是普通人的话，怎么可能会知道这么多事情？”雪戮的话让黄娅黎不由自主的反思的，的确，这个人说的没有错，她如果是一个普通人的话，怎么可能会知道这么多的事情，甚至还能勾成为基地领导人的妻子。
　　这根本就是不可能的事情好么，现在末世强者为尊你，谁会愿意娶一个什么都不是的废物。
　　所以，雪戮说的没错，她的记忆一定出现了错误，可是如果真的出错的话，为什么她没有感觉到，所有的记忆都巧妙完美的结合在一起，完全没有任何违和感。
　　但是也正是因为这样，黄娅黎才会觉得更加怪异。
　　人的记忆力是有限的，一辈子能够记住的东西也是有限的，所以在需要放进去更重要的东西的时候，总会将一些没用的东西扔出去，而黄娅黎却发现自己的记忆完全没有那种状况，所有的一切都清清楚楚的在脑子里，一点都没有忘记，这本身就非常不合理！
　　而楚清看到这一幕，脸色并没有难看，她相信黄娅黎并没有欺骗她，但是却也没有觉得雪戮是在说谎，这就究竟是怎么回事？！
　　不过她还是将实现放在了雪戮的身上，希望他能够给自己一个解释，为什么现在黄娅黎的状态那么不对劲。
　　但是雪戮却什么没有说，只是微微摇了摇头，表示不要多问。
　　其实并不是雪戮不想说，而是现在他们时时刻刻的都在天道的监视之下，如果自己只能的露出什么端倪，最终的后果一定会非常严重，而且还有可能会功亏一篑！
　　看到雪戮的表情，楚清什么都没有问，因为她知道，现在就算是问了雪戮也什么都不会回答，不是不说，而是不能说。
　　“阿黎，如果想不起来就算了，没……”
　　“阿清，她必须要想起来。”因为她是谁，对你很重要，她的身份并没有自己记忆中的那么简单，而且黄娅黎也不仅仅是精神系异能者那么简单！
　　楚清看着雪戮认真的样子，不由的皱起了眉，不对劲，真的不对劲，雪戮好像是知道什么，但是却不能说，这是为什么，难道是……和天道有关系？
　　这是楚清唯一能够想到的答案，如果雪戮不敢和别人说的话她还能想想别的答案，但是如果不能和她说，那么她唯一能够想到的理由就是天道不允许！
　　想到这里，楚清觉得自己肩膀上的压力忽然增大。
　　自己只是一个普通的穿越者，虽然说在以前的世界她还算是满有地位的，但是现在在这个世界，因为天道的关系，她的魔功根本就不能够随意使用，可以说她就是半个残废，这样的人有什么值得天道注意的！
　　“阿黎，你能够想起来就想，如果实在想不起来就算了。”说完这话用力的拍了拍黄娅黎的肩膀，然后找了个房间休息去了。
　　反正现在不急于一时，因为没有答案的话，就算是着急也不会有任何改变。
　　在大家都离开之后，二楼的大厅里只剩下了黄娅黎和雪戮两个人，两个人目光交汇，一个人猜疑，另一个人沉稳。
　　“把知道我的事情对不对，甚至……知道我将来是谁？”黄娅黎相信，如果雪戮什么都不知道的话，今天绝对不会那么说，难道自己真的忘记了什么重要的事情？
　　“是，我我知道，一开始就知道，而且……”我也是从未来回到这个时候的人，只不过最后一句话雪戮没有说出来，是不能说，也是因为对黄娅黎的不信任。
　　“而且什么？”黄娅黎总觉得其实他后面还想要说什么。
　　“没什么，我只是想要提醒你一定要想起该想起的事情，因为如果你想不起来，阿清就会有危险。”其实如果不是因为他没有办法出手帮助楚清，他根本就不会去在意黄娅黎有没有恢复记忆。
　　“我知道，不用你说，而且……”抿了抿嘴，黄娅黎在离开之前说了最后一句话，“而且我也想要保护她，不知道为什么，就算是明知道我不需要为她做什么，也不知道能够为她做什么，但是我就是想要保护她！”
　　黄娅黎心中总是有一种感觉，她重活一世的意义除了向那些渣渣们复仇之外就是好好保护阿清，那是她的指责！
　　“呵，固然一点都没变，黄娅黎，以前你就是这样，现在还是这样。”黄娅黎离开之后，大厅里响起了雪戮低低的笑声，那笑声竟然带着几分苦涩，“如果不是知道你现在没有任何记忆，我机会都以为你是从前那个人了。”
　　那个在他想要将阿清带回来，明明知道他选择和阿清“同归于尽”，任何人都没有办法阻止的时候依然的站在阿清的身前，保护她最后一次。
　　终于，当说完话之后，雪戮慢慢的叹息一声，从这里消失不见，就好像从来都没有出现过一样。
　　时间过的不快不慢，但是一夜也这么慢慢过去了，太阳在一次爬上天边的时候，楚清张开了眼睛，洗漱一番之后，楚清还有些迷糊的走到了楼下。
　　看着不算剑拔弩张，但是却也不怎么愉快的气氛，楚清微微的皱起了眉，这一大清早的，要玩什么！？
　　“你们这是什么意思，我们不就是要和你们换半个面包么，这你们都舍不得！？”就在楚清还没有明白这是怎么回事的时候一生大吼让楚清猜到了其中可能的原委，但是去不明白这里的物资这么充足为什么还要因为半个面包而争吵？
　　“呵，你们只是要半个面包么？你们的目的是在这箱牛奶上吧！”陆泽的语气充满了不屑，看着几个人也充满了冷意。
　　在所有人的眼中，现在楚清还是在长身体的时候，所以多喝点牛奶对身体很有好处，所以在早上准备早餐的时候就将这牛奶拿了出来。
　　但是却不想竟然被对方看到，因为大家虽然是一起行动，但是却互不干涉，所以还算是一队人，因为这里物资充足，因此他们也没有在意这些东西。
　　结果没有想到的是，这些人的脸皮不是一般的厚，要了一两袋还不够，竟然想要整箱都拿走，不仅如此还说他们手中有很多，再分出几箱来。
　　当楚清知道了所有事情的来龙去脉之后，竟然笑了。
　　“原来是这样，我们明白了，”楚清的笑着，但是却让人有种不是很好的感觉，虽然不知道这种感觉是从何而来，但是白沐、罗浩和雷川三个人都明确的感觉到了，“昨天我真是做错了，原本以为大家是一起出任务的，所以请大家晚上吃东西也没什么，只是没有想到一顿饭的事就让所有人都以为我楚清好欺负了，难道你们都忘记了在基地决斗场的事情了么？”
　　楚清笑了笑，露出洁白的牙齿，看着的所有人都觉得牙酸。
　　“记住，这可是在外面，如果你们说了什么不该说的，做了什么不敢做的，最后命留在这里那就是自作自受，”楚清看着在场的每一个人，语气格外的认真，“要知道我可不是什么心慈手软的人，昨天我能够让那些怪物感觉不到你们，现在我就能让那些怪物感觉到你们，别逼我鱼死网破！”
　　说完这些话，楚清让所有人都将东西拾掇起来之后继续寻找物资。
　　反正现在已经是末世了，大家都没有那么娇贵，早饭不吃就不吃，多大点事。
　　看着楚清那已经决定不吃早饭准备离开的样子，对方的某几个人眼中充满了的得意。
　　哼，只不过能够从口头上威胁一番而已，威胁完了不还是要用食物来上供么，没用的怂货！
　　就在几个人得意的准备去享受丰盛的早餐的时候，慕熙不屑的看了几个人一眼之后，一挥手将所有的食物全部都收进了空间里。
　　将那些食物留给他们？呵呵，就算是喂狗，不是，喂丧尸也绝对不会给这些人留下一丁点！
　　尤其是这些人竟然敢欺负阿清果然是找死！
　　“我记住了你们这些人，希望你们以后小心翼翼的活着，我可是非常喜欢从背后抹敌人的脖子。”在几个人针对楚清的那一刻开始，这些人在慕熙的心中已经成为了敌人，应为他是她的影卫，她就是他活着的全部意义。
　　看着慕熙认真的眼神，忽然之间大家有种说不出的恐惧，好像那双眼睛的主人随时都有可能出现在他们的身后，然后给他们致命一击！
　　好可怕！
　　“你们这几天是怎么忽视，不要说你们什么都不知道，也不要说是楚清针对你们，究竟是谁在找茬我看的清清楚楚。”终于，一只都沉默的雷川都看不下去了，这段时间楚清的为人他还是能够感觉到的。
　　不针对人，没有脾气，非常温和，而且不喜欢惹事，这人的不管是在谁的身边都会让人觉得非常舒服，而且楚清的异能非常强大，度量更是很大，绝对不会针对什么人，所以说，现在这一切都是因为自己手下的人挑头弄出来的额！
　　只是为什么他们要这么做，难道有什么好处么，雷川一点都想不到！
　　然而雷川想不到，罗浩想不明白，却不代表所有人都不知道，至少在这一刻白沐已经明白了什么。
　　这么长时间了，他们队伍中的人数虽然从来都没有增加，但是白沐却感觉到了不对劲的地方，那就是现在队伍中的某些人好像是有些不大对劲的心思。
　　明明这一切都和他们没有什么关系，可这些人非要凑上去，似乎对这些事情非常感兴趣，然后在感兴趣的同时，还要狠狠的抨击楚清，好像他做了什么十恶不赦的事情一样。
　　如果不是因为他们对楚清够了解，说不定已经被有些人离间了。
　　离间！？
　　对！就是离间！他明白了！
　　原来所有问题都出现在这里，对方的目的已经非常明确了，就是想要离间两个队伍。
　　现在他们两支队可已算是B市基地中最为强大的两支队伍，只要他们在B市基地，那么就注定了B市基地的强大，至少在段时间之内会非常的强大。
　　但是昨天因为罗浩的话，让他明明队伍中的某些奸细知道了他们的目的，知道他们想要做的事情，所以在这个时候他们就开始想要破坏两个队伍之间的平静，只有再回到B石之后将所有的事情全部都告诉首领，但是他们就是千古罪人了。
　　那么刚刚的一切……
　　看着楚清远去的背影，一瞬间，白沐明白了那个少年的意思。
　　现在她将话说在这里，并不是想要和队长闹翻，而是希望队长明白自己的处境，然后决定好怎么去做，如果队长的选择不能够让那位楚队长满意的话，估计那所谓的招揽到时候就算是作废了，就算是最终那位楚队长的基地收留了他们也不会重用。
　　想到这里，白沐的眼中闪过了佩服的身上，虽然只是一个小小的少年，但是却是真的有本事的人。
　　想想都觉得好笑，明明只是个孩子，估计末世之前大学都没有毕业，但是没有想到竟然有这样的能力，果然应该说大家族出来的孩子就是厉害么，如果可以的话，他真的希望队长能够看明白现在的处境，他有种预感，这个少年会在这个风雨飘摇你的年代建立一个完全安全的避风港！
　　“白沐，在想什么了，队长叫了你半天都不说话！”看着白沐在一旁发呆，罗浩忽然觉得有些好奇，这个脑袋比猴都精的人刚刚想到了什么事情，竟然想的那么入神，实在是太不像他了！
　　不过……想想刚才的发生的事情，罗浩也是有些不快，刚刚那几个人是什么意思，将所有人都当成傻姑了么，从昨天开始就在针对楚队长，今天还这么没完没了！他们绝对是故意的！

　　☆、第七十七章、雷川的决定

　　白沐好像没有听到他的话一样，还是呆呆的看着前方，心里想着问题。
　　“白沐，想什么呢？”看着白沐那副呆呆的样子，罗浩有点气不打一处来的感觉，这小子什么时候变成一副呆呆的样子了，真的好像直接打一顿！
　　“啊？罗浩，你在说什么？”因为在想着各种各样的事情，所以他并没有听到罗浩究竟在说什么，只是模模糊糊的听到了一些声音而已。
　　而罗浩看到他这样子瞬间有种无话可说的感觉，合着刚刚他说的话这个人一句都没有听见是吧！？
　　真的好想打死这个混蛋！
　　“没什么！”看着白沐这个样子，罗浩真是不知道应该说什么好了，“现在我什么多不想要和你说！”
　　“没什么和我说的就算了，对了，耗子，你和队长说一声，晚上我有是和你们说，在房间等我。”白沐本来是不想要多嘴，但是现在想起来事情的确是有怪异，如果不说出来的话，他总觉得会有不好的事情要发生，所以还是和队长先交底一下比较好，“非常重要的事情，你们一定要等着我。”
　　白沐的语气非常的坚定，一时之间让罗浩有些怔愣，不过既然现在罗浩说了是有重要的事情，那么这次的事情绝对不简单，他们还是好好的听一听好了。
　　想到这里，罗浩点了点头，反正晚上的时候有时间，所以讨论一下重要的事情也没有什么关系。
　　没错，现在罗浩能够感觉到白沐要说的事情一定是非常重要的事情，重要到他以前根本就无法想象，完全有可能会影响到他以前所有的观念，虽然不知道现在为什么会有这样的感觉，但是他知道这感觉绝对没有错！
　　“好，我们等着你，事先说好了，一定是要有什么正是，如果没事瞎说的话，别怪我打死你！”说完这话之后，罗浩用力的拍了拍白沐的肩膀，然后带着一队人去手机物资了，心中还在想着白沐究竟想要说什么事情。
　　这么长时间的相处，罗浩明白，白沐绝对不是什么喜欢危言耸听的人，既然现在白沐说了这么多，那么就真的是有非常重要的事情要说。
　　而白沐看着跟在罗浩身后的几个人，眼中闪烁着冷冽的光芒，希望那些人不要做出什么不该做出来的事情，否则的话，就算是真的得罪了zf，真的得罪了那些上面的领导，他也要要了那些人的命，毕竟在他的心中，所有人的命都没有耗子和队长来的重要。
　　一天的时间很快过去，白沐自从开始怀疑就小心翼翼的等着罗浩回来，终于在天黑之前看到罗浩出现之后，终于松了一口气，虽然他理智上知道现在那些人绝对不会做出什么不该做的事情，但是现在他还是没有办法放心，毕竟自己的好兄弟身边有几只随时都有可能会反水的狼，估计不算是谁都没有办法真正的放心吧！
　　就这样，在吃完了晚饭之后，大家都回到了自己的房间，而罗浩、白沐和雷川却在同一个房间里。
　　“白沐，说说，今天你是怎么了，神神秘秘的，究竟发生了什么事情，难道说你被人欺负了？”看着白沐，罗浩不由自住的开启了玩笑，自己的这个发小就是这样，不管什么时候都是一张严肃脸，真是让人觉得不爽！
　　“耗子，你和队长真的没有觉得我们队伍里的气氛有些不对劲么？”其实白沐也不知道怎么说才好，他不相信队长和耗子什么都没有感觉出来，毕竟那些人的举动已经非常明显了。
　　“哎？什么不对劲？”粗神经的罗浩显然没有领会白沐的意思，在他的眼中，真个队伍都很正常，每天都去收集物资，大家都好好得在末世生活，有什么不对劲的地方？
　　“白沐，你是在说昨天和今天的那些人么？”和罗浩不同，身为队长的雷川观察的东西还是想要仔细的多，尤其是这两天的事情实在是太反常了，“的确是有些不对劲就好像是有什么目的一样。”
　　而且那个目的对于他们来说还不是什么好事。
　　罗浩在听到这些话之后却睁大了眼睛，这是怎么回事，自己和队长还有白沐其实没有用在一起么，为什么两个人都知道的事情，他却不知道，这样不好吧，这两个人之间都有秘密了，竟然什么都不告诉他，说好的好兄弟呢？
　　“队长，你们这是什么意思啊，不要在这里打哑谜，我可是听不明白！”罗浩从来都不是一个喜欢动脑子的人，所以现在不管是白沐还是雷川的话，他都能够听明白一点，但是却不能够理解，那样的感觉……
　　呵呵，明明是在一起的三个人，但是其中两个人说话彼此之间都是心照不宣，最后剩下的一个人却什么都不明白，那种感觉还真不是一般的酸爽啊！
　　“耗子，你是不是真的是老鼠，你的脑容量怎么就那么小，那么明显的事情你都看不明白，你是不是真的是笨蛋啊！”看着到了现在还不开窍的罗浩，白沐真的想要一巴掌拍醒他，这么蠢活在末世真的好么！？
　　“队长，你看看他欺负我，在这里打哑谜就算了，我问他还什么都不告诉我，这还是好兄弟么！？”罗浩听着白沐鄙视的话，心中超级不爽但是却没有办法说回去，只能够朝着雷川告状。
　　“耗子，你真的没有感觉到不对劲的地方么？”看着罗浩这样，雷川的目光非常认真，现在他可不是在开玩笑，他不觉得罗浩什么都没有感觉出来，应该是太相信你自己的队友，所以才会什么都不去仔细感受吧。
　　“队长，你怎么也这么说，你们都是什么意思啊！”现在他是真的一头水雾，如果只是白沐一个人这么说就算了，现在队长也这么说，难道队伍中真的有什么不对劲的地方么？
　　“耗子，你真的不觉得昨天还有今天的这些人是在挑拨我们和楚队长之间的关系么？”这段时间不管是雷川还是罗浩，和楚清之间的关系都不错，两个队伍俨然开始向一个队伍发展，之前更是说了新建基地的问题，从那之后气氛似乎就有些不大对劲，而现在更是直接挑破离间了。
　　听说到了白沐的回答之后，罗浩微微一愣，然后想起来事情似乎真的是那个样子，好像昨天开始那些人的话字字句句都是在挑拨他们和楚清之间的关系。
　　“为什么？”这是罗浩唯一想要问的。
　　为什么要在中间挑拨离间，他们一起建立基地不好么，虽然说他并不是那么看好楚清，但是他能够感觉到，如果楚清真的建立了基地，投靠楚清绝对要比在B市基地好的多，至少她是一个大方的首领，从她对自己的队友的态度就能过看的出来。
　　她绝对不会是那种为了自己的权益就将所有的东西都敛在手中，不给别人一条生路。
　　“因为贪婪，耗子，你真的因为现在队伍中的人都和我们是一条心的么，别天真了，现在我们当中不知道有多少人想要弄死队长然后好上位呢！”末世的黑暗和以前商场上的黑暗差不多，因为以前白沐曾经做过一段时间的商人，所以对这些格外的了解，而且现在是末世，那些黑暗更加浓郁，更加让人措手不及。
　　“这……这怎么可能？”白沐的话罗浩已经听到了，但是他却没有办法去相信，怎么可能，怎么会，为什么会这样，大家明明都是队友，都是在一起挣扎生存的人，为什么要这么狠心的去伤害别人，为什么……
　　他不懂！
　　罗浩的世界一直都非常简单，在他的眼中这个世界本身就是非常简单的，只要对别人好，别人一定会给予同等的回报。
　　虽然说他并没有雷川最开始的那种烂好人，但是却也是潜在圣父。
　　现在白沐的话简直就是在颠覆他的世界观，他怎么接受得了。
　　“信不信是你自己的问题，我只是将我知道的事情全部都告诉了你。”白沐挑挑眉，然后就不再说什么，反正现在他要说的都已经说完了。
　　“耗子，白沐说的是真的，奶恶人真的是有什么目的，不要太相信那些人了。”虽然不是想要让罗浩对这个世界太过失望，但是有些话还是必须要说出来的，否则的话，他一定会被人算计的死死的！
　　“队长，让我自己一个人安静会，有什么问题你和白沐谈吧！”罗浩觉得现在自己的大脑已经快要短路了，所以现在什么都不要和他说！
　　看着罗浩有些踉跄的脚步，两个人互相看了一眼之后一阵苦笑。
　　哎，现在耗子果然还是不相信，但是就算是不相信也没有办法了，只能够将自己所知道的一切全部都告诉他，否则的话，将来有一天他真的会被人害死！
　　两个人沉默着，不知道应该说些什么好，他们西安阿紫心情都有些复杂，不知道如何去面对自己的队友，不，或许应该说不知怎么去相信自己的队友，今天的事情虽然有几个人暴露出来了，但是真的只有那么几个人么，如果不仅仅是这么几个人又该怎么办，如果真的将几个人解决了，但是暗中却还有别人的话，到时候真的有可能会将整个队伍带入危险之中。
　　除非……他们再也不回B市基地。
　　虽然说现在楚清已经决定了要建立一个基地，但是并没有说什么时候才会将基地建成，而且他们也没有表态说要不要去楚清的基地，没有想到现在素有的事情都没有整理好，就发生了这么一个让他觉得措手不及的事情。
　　“队长，现在我们要怎么办，真的要让那些人指手画脚么？”其实白沐从很早之前就发现其实队伍中的人有些被收买了，但是因为发现那些人并没有做什么不该做的事情，所以也就没有去在意。
　　但是现在那些人已经开始出来蹦Q，甚至想要为了自己的眼前利益而牺牲掉所有人的利益，这样的事情他是绝对不会允许成真的！
　　“现在我们先看看吧，但是要注意那些人会不会在队伍里说什么，”雷川抿了抿嘴，眼中全是决绝的神色，那一瞬间，他给人的感觉就好像是要孤注一掷一般，让人觉得心悸，“明天开始将完全确定是我们的人全部都收拢在一起，至于没有办法却定的就不要管了，现在是末世，死在丧尸手中的人多一点也没有关系，毕竟这里是安县对不对？”
　　雷川的意思已经非常明显了，除了能够完全信任的人之外，所有人全部都要把命留在这里！
　　“队长，我知道你这么做没有错，但是你知道这么做之后会有什么后果么，我们队伍的实力回答降，到时候会发生什么事情没有人能够知道，如果真的这么做了，真个队伍可能都会被毁掉！”这完全不是他想要看到的结果，雷川对这个队伍付出了多少，没有人比白沐知道的更清楚，现在队长这么做完全是想要毁掉自己的心血！
　　雷川知道白沐是什么意思，只是看了他一眼之后轻轻的摇了摇头，他知道这个时候他不应该这么孤注一掷，但是他的性格就是这样，完全没有办法接受会背后捅自己一刀的人！
　　“我决定了，和楚清联合也没有关系，毕竟现在她的实力不管是你还是我都见识到了，而且……”雷川顿了顿，语气有些不甘，“不得不承认，楚清队伍中的人比我们手下的人好多了，至少绝对不会有背叛的人。”
　　作为一个曾经参军的人，雷川最厌恶的就是背叛，尤其是面对利益屈服的人，而现在自己的手下竟然也有了这种人，他有一种说不出的恶心！
　　“我知道了队长，这个消息明天我会想办法透露给楚队长的，我想楚队长一定会愿意和你合作。”虽然楚清的实力很强，但是强强联手是不管谁都不会拒绝的事情吧，尤其是他们队长的战斗力完全不必陆晨那个副队长差，只要队长愿意，想要和对方联盟完全没有问题吧！
　　雷川听到这样的话，只是挥挥手，并没有多说什么，现在他们和楚清之间的关系早就不是合作了，而是依附，现在他们想要在末世生存下去只能够依附一个势力，而现在他选择的就是楚清的队伍，或许这也是唯一的选择。
　　事情差不多解决之后，白沐就离开了雷川的房间，而在第二天天一亮的时候，白沐第一时间就去了楚清队伍的驻地，将雷川的态度告诉了楚清。
　　“阿清没想到对方的速度蛮快的，竟然才一夜的时间就发现了不对劲的地方。”黄娅黎看着白沐离去的背影，眼中带着好笑的神色，“原本我以为还需要几天的时间，没想到……”
　　“这个白沐是聪明人，如果不是因为他的话，估计真的需要几天的时间，当然，如果雷川先生没有发现的话，恐怕那位罗浩小队长就更加不可能发现了。”几次一起任务，楚清轻易地发现了这几个人的性格，白沐是属于心细的类型，而雷川则是非常有原则的人，至于罗浩么……呵呵，就是一个心肠软没什么心机的人。
　　对于这样的人楚清算不上讨厌，当然也谈不上喜欢，只是觉得这样的人在末世格外的不合适，如果没有那两个人的保护，估计罗浩早就被人害死了吧。
　　“那阿清你怎么看，是接受还是不接受？”现在虽然雷川已经看明白了，但是那个队伍中的人究竟有多少是被收买了的，完全是无从知晓，万一真的被人算计了，那就是得不偿失了。
　　“放心，绝对不会有那种事情发生，现在雷川既然这么决定了，那么他就已经做好了壮士断腕的打算，”楚清笑看着几个人，其实雷川的心思她比任何人都明白，“现在雷川之所以这么决定完全是因为心寒了，他不能够接受队伍中竟然会出现那么多背叛者。”
　　对于楚清的话，几个人不置可否，但是其中的意思大家却都还是明白了，现在雷川想要依附他们，而且只会留下那些信得过的人，这样也好，多一个助力也是好事。
　　“阿黎，晚点去给那边送点吃的去，顺便私下里告诉白沐先生，他们的计划我接受了，只要他们将蛀虫全部都解决掉，那么随时恭候大驾。”楚清的意思非常明确，现在她一定确定接受了雷川递过来的橄榄枝。
　　黄娅黎点点头，不过有些事情还是有些不明白，例如……“阿清，为什么是要告诉白沐先生，而不是去找雷川队长，这样的话直接找雷川队长说不是更加的直接么？”
　　而楚清在听到这话之后却笑了笑，然后只是摇了摇头什么都没有说。
　　其实她也知道直接找雷川自然是最好的，但是如果找到了雷川，那些人真的什么多不会怀疑么？

　　☆、第七十八章、依附

　　晚一点，黄娅黎将楚清准备的东西送了过去，而就想楚清说的一样，那些人竟然真的在背后诋毁她。
　　黄娅黎冷冷一笑，难怪阿清会让她在这个时间过来，打脸什么的果然是非常带感的。
　　果然，当看到黄娅黎带着的东西，所有人脸上的表情都变成了尴尬，没有办，刚刚说完人家的坏话，现在人家就送东西过来了，不管是谁都会觉得非常难堪吧。
　　而黄娅黎在看到这一幕的时候，眼中闪过嘲讽的神色，和阿清想象中的一样呢，这些人果然不要脸！
　　不过她现在到是没有在意，反正那些诋毁阿清的人早晚都会消失，所以现在她也就不那么在意了，今天她究竟回来干什么事，她还是记得很清楚，她可不想要惹阿清生气。
　　“黄小姐，这是……”看着这东西，白沐基本已经明白了楚清的意思，不过还是问一声比较好，否则的话，自己自作错情就不好了。
　　“阿清说雷川队长的队伍所去的方向似乎没有什么大型超市，所以让我送些东西给大家，毕竟现在是末世，不管是谁都不是那么好生活了。”虽然说黄娅黎一点都不想要给这些贪婪的人东西，但是既然这是阿清的命令，那么她就会照做。
　　而白沐在听到这话之后微微的皱起了眉，虽然他大概明白对方的意思，但是既然没有说清楚，那么就暂时不再提。
　　果然，和白沐想象的一样，黄娅黎的话果然没有说完，在看了周围的人一眼之后，黄娅黎嘲讽的一笑。
　　“现在这只是其中的一部分，慕熙是空间异能者，他空间里还有不少的东西要给大家，白沐先生，是不是应该给我们找一个堆放东西的地方？”黄娅黎轻轻的笑着的，虽然说出来的话语气不怎么好，但是看在她是来送东西的份上，大家还是非常欢迎这个人的。
　　“黄小姐，这边请，我带你将东西拿出来。”白沐带着笑意，眼中带着认真的神色。
　　“好的，白沐先生请。”虽然不知道白沐的目的是什么，但是现在既然白沐这么说了，那么就不会有什么坏心思，而且现在她也的确是有些事情想要和这个人说说，毕竟她来的时候阿清可是交代了一些事情呢！
　　当三个人一起离开之后，周围的人你看看我，我看看你，终于有胆大的人走到了罗浩的面前。
　　“浩哥，沐哥去真的没关系关系么，那两个人可都是二阶异能者，沐哥不会吃亏吧。”那个人的语气带着满满的担心，显然并不信任黄娅黎和慕熙两个人是真的来送东西的。
　　而罗浩在听到这话之后却微微的皱起了眉，昨天白沐和队长说的话他还记得，原本他是非常不愿意相信自己的队伍当中有内奸。
　　但是现在他却没有办法肯定了，现在这些人明显就是在挑拨，如果没有昨天的事情，说不定现在他真的会相信这些人说的话，从而怀疑楚清等人。
　　而且……
　　万一这个时候真的有人埋伏在暗处伤了白沐，那么他们和楚清真的有可能就是不死不休的敌人了，这样的话，他们就只能投靠B市基地，不得不说这些人真的是好心思！
　　其实罗浩也不过是有些善心罢了，而不是什么愚蠢的人，昨天白沐已经说的那么明白，而现在又发生了这种事情，如果他什么都不怀疑才是不正常了！
　　只不过在瞬息间罗浩就想了这么多的事情，而在另外一边，白沐和两个人之间的相处却是非常的和谐。
　　“怎么样，楚队长的回复是什么？”虽然现在这两个人出现在这里基本就已经是回答了，但是白沐还是要问一问，万一楚清想要玩模棱两可，事成之后不认账也是一件非常麻烦的事情，虽然说白沐不认为楚清是那样的人，但是防人之心不可无！
　　白沐在末世能够获得好好的，凭借的不仅仅是他的异能，还有的就是他的聪明才是，也就是因为他那颗聪明的脑袋，所以现在雷川还能够带队出任务，而不是被B市基地的人彻底吞并。
　　毕竟雷川虽然听话，但是也不入自己的私兵不是么。
　　“现在我们出现在这里拿来物资不久是已经回答了么，阿清的意思是yes！”虽然不知道阿清为什么这么决定，但是只要是阿清的决定，她们就一定会尊重。
　　“阿清？你说的是楚队长么？这种事情出兑涨一个人就能够决定？”黄娅黎的话让白沐有些意外，虽然他知道楚清是整个队伍的队长，一定是非常有话语权的，但是现在他却从黄娅黎的话中明白了另外一个含义，现在队伍中唯一一个有话语权的人就是楚清！
　　“当然，阿清是队长，这种事情不就是应该阿清决定么？”而且就算阿清不是队长，他们也愿意听从阿清的指挥，在每一个人的眼中那阿清都好像是神一样，自己还有这样的人才能过领导他们。
　　“好吧，现在我明白你们的意思了，也很高兴你们的接纳，不过……”看着黄娅黎，白沐问了一个他最想要知道的问题，“为什么现在你们回来找我，合作这种大事应该找双方的首领不是么，我们的队长可是雷川队长，而不是我。”
　　黄娅黎看了白沐一样，耸耸肩，然后才慢慢的回答，“不要问我，我也不知道，我只知道这是阿清的命令，阿清让我来找你，然后将她的回答告诉你，之后的事情和我没有任何关系。”其实黄娅黎的确是想要去找雷川的，但是阿清却不允许，只要她来找白沐，不过既然是阿清的命令，她当然要听话了！
　　而白沐在听到了黄娅黎的话之后，眼睛亮了亮，神色中带上了满意。
　　等待两个人离开之后，雷川来到了白沐所在的房间里。
　　“怎么样，楚清的回答是什么？接受还是拒绝？”现在这是雷川唯一关心的问题，现在他和自己的兄弟们想要活下去就必须要楚清点头。
　　“当然是接受了，队长，你不要太妄自菲薄好不好，虽然说现在我们之中有一定不算稳定的因素，但是我们还是B市基地最强的队伍不是？”虽然说白沐一开始也有些不放心，但是在黄娅黎开口之后心差不多就放下来了。
　　“现在已经不是了，虽然你们没有注意过，但是我却注意到了，楚清队伍中的异能者基本都是在二阶巅峰，而且其中还有一个治愈系异能者。”治愈系异能者在末世应该算的上一个奇迹了，虽然在初期的时候只能够治疗一些小伤口，但是到了十二阶，甚至是王阶、圣阶之后，治愈系异能者就能过治愈丧尸病毒，让被丧尸抓伤咬伤的人能够再一次变回人类。
　　虽然说着只是推测而已，但是毕竟是所有人的希望！
　　“的确是……”虽然不甘心，但是不得不承认的是，楚清的队伍中的人的确是非常厉害，厉害的让人觉得不可思议，“有的时候我真的怀疑，那个楚清究竟是什么人，竟然能够将那么多的强者收拢在一起，甚至能够和谐相处真是不可思议。”
　　每一个强者都有自己的傲气，虽然说楚清非常厉害，但是让所有人都向她一个人臣服，这本身就非常不合理。
　　“你怎么能够肯定那些人是跟在楚清的身边，而不是那些人是和楚清一起成长的？”虽然不明白为什么会有这样的感觉，但是雷川觉得自己的想法没有错。
　　就想白沐说的一样，如果不是习惯了彼此的存在，那些强者怎么可能这么和谐相处，强者有强者的尊严和骄傲！
　　而雷川的话却让白沐觉得更加惊悚！
　　能够将一些普通异能者培养成高手绝对不是什么简单的事情，如果真的像是队长说的那样，这些所谓的强大的异能者都是楚清一手培养出来的，那么这个人就真的不是一般的可怕了！
　　“不管怎么样，现在我们已经和楚清结盟了，如果队长你说的是真的，那么我们将来或许也能够得到好处吧。”虽然笑容有些僵硬，但是白沐还是将事情往好的方面去想。
　　“不是结盟，而是依附，如果是结盟的话，楚清是不会接受的。”结盟要在对等的地位上，但是现在他们却没有对等的地位，虽然现在他们的队伍更加庞大，但是雷川知道，他们的队伍也更加危险。
　　“队长，你在说什么事情，依附？我为什么不知道？”他只是将队长的话带给了楚清，为什么楚清会觉得那是依附！？
　　看着白沐有些激动的样子，雷川微微的摇了摇头，慢慢的回答他，“这并不楚清的理解，而是我的决定，当我说只带着自己能够信任的人离开的时候，楚清就明白了我是准备牺牲量，保存整个队伍的质，现在这是最正确的选择了，你应该知道，现在我们的处境已经岌岌可危了。”虽然不愿意承认，但是现在他们的楚清究竟有多么危险，两个人其实都知道的清清楚楚

　　☆、第七十九章、算计

　　对于雷川的话，白沐不知道应该怎么回答，的确，现在如果只带走自己能够信任的人，那么他们的现在的处境真的岌岌可危，而且现在他们不仅仅有内忧，还有外患，现在如果就这么回到B市基地，所有人都会有生命危险。
　　其实在罗浩说出基地的事情开始，他们的命运就已经决定了，但是雷川却从来都没有怪过罗浩，其实他们也想要离开，要知道，现在B市基地对他们实在是太过不公平，他们现在的战斗力绝对不应该只拿到那么一点点东西。
　　而那些人恰好抓住了大部分人的软肋――家人，现在队员的家人没有几个是异能者，这样的他们根本就没有办法在基地中生存，所以为了自己的家人能够生存，大家完全都不在意自己被利用，只是没有想到的是，现在那些人不仅仅是想要利用他们，甚至是想要他们将命卖给基地！
　　但是现在B市基地给的这些利益怎么能够满足大家的需求，的确，异能者的家人是人，需要物资生活，但是同样的，异能者也是人，虽然为了家人能够牺牲很多东西，但是一旦有了更好的选择，他们绝对会想要离开，所以上层的那些人才会想到用小恩小惠来绑住那些人，其实在B市基地的眼中，所有人都不及一个雷川有用。
　　现在如果雷川在B市基地，雷川的小队还有着不错的待遇，如果雷川一个人离开了，那么这个小队在那些领导层的眼中也代表着彻底废了！
　　“队长，我知道，可是这样选择真的好么，你明明也能够做一个基地的首领为什么要依附在别人的手下。”这点才是白沐最不满意的地方，队长也有能力，为什么要依附在别人的手下！？
　　“白沐，我是什么样的人你应该知道，”雷川叹了一口气，其实他非常有自知之明，“虽然我现在的异能够强大，但是我不认为支撑一个基地紧紧靠武力就可以，有些方面不要说是楚清，就是你我都比不上。”雷川的语气有些苦涩，但是有些话却不能不说。
　　“如果将一个基地交给我手中，我根本就没有办法支撑起来，而在你的手中，也只是能够保存实力，根本就没有办法让基地强大，但是那个人却不一样。”对于楚清，雷川的评价非常高，虽然一开始他的确因为楚清是小孩的缘故有些看不起她，“虽然我不知道她为什么选择在陇县建立基地，但是直觉告诉我，她的选择没有错，甚至应该说有莫大的好处。”
　　对于雷川的话，白沐有些不满，他知道楚清聪明，但是却不认为楚清能够比他聪明多少。
　　而当雷川知道了他的想法之后，只问了白沐一个问题，“在我说出那些花的时候，你有没有想到其实我并非是想要和楚清结盟，而是选择依附？”
　　这个问题彻底让白沐闭了嘴，如果不是队长最后说了那些花，恐怕就算是到而来现在他还是没有理解队长话里的意思。
　　“现在明白就好，”雷川拍了拍白沐的肩膀，语重心长的说着，“其实我完全不在意屈居人下，只要能够好的生活下去，能够吃饱饭，能够有好烟抽，对我来说就没有什么重要的了！”
　　雷川从来都没有争雄之心，否则的话，她一开始的选择就不会是在B市基地做一个小队长，而是在最开始最混乱的是就去占据一个地方成为首领。
　　他是什么样的人他知道，如果现在不是不反抗不斗争就没有办法生存下去，雷川还是想要过以前的生活，有任务的时候出任务保家卫国，没任务的时候和自己手下的兵一起喝酒训练，等到到了退伍的年龄之后离开军队，找一个看上去还算顺眼的媳妇过一辈子。
　　这就是他原本的想法。
　　可是模式来临却将所有的一切都打乱了，最终的结果就是她不得不挣！
　　“队长我明白了，或许这样也是一个不错的选择吧。”虽然不希望自己的队长屈居人下，但是如果这是队长自己的选择，那么他也只有服从，而且就像是队长说的那样，其实跟着楚清也是一个不错的选择，反正现在了解到的楚清也是一个不错的队长，至少并不是一个小气的人，也不会想要将所有的一切都敛在手中，和这样的人相处应该不会让自己太难过才是。
　　“嗯，知道就好，现在开始慢慢的将那些蛀虫全部都清理掉吧，离着我们离开安县应该还有一段时间，现在将那些人都解决掉也不会让人怀疑什么，毕竟还有那怪物存在，”说完这里，忽然雷川顿了顿，然后慢慢说道，“对了，高阶异能者要留下，毕竟我们还要去光辉制药厂，还缺少一些炮灰。”
　　听到雷川的话之后，白沐心中明白，队长是真的生气了，队长从来都不喜欢牺牲别人，但是现在他竟然连炮灰这种话都说出口，显然是被气的不轻。
　　“我知道，队长，你放心，保证完成任务，既然有些人不应该存在，那么就彻底解决好了！”白沐不是什么心慈手软的人，尤其是对那些惹怒了队长的人，就更加不会手下留情，什么叫不作不死，现在将队长这么好脾气的人都惹怒了，不去死干什么？
　　“你看着安排好了，其实今天晚上也能够解决几个人的，不要忘记了，楚清说过现在她不会在保护我们，所以有些人被怪物吃掉也不是不可能的事情，对不对？”雷川的话一出，白沐觉得整个人都不好了，一向仁慈的队长怎么可能会说出这种话来！
　　不过想想也是，如果被人这么算计，不管是谁都会觉得愤怒异常吧！
　　“嗯，我知道了，我会将挑头闹事的几个人全部都解决的，队长你放心。”既然自家队长发话，那么白沐岂有不做之理，彻底的将麻烦都收拾掉才是正事！
　　就这样，在所有人都不知道的时候，几个人被白沐和罗浩合力解决掉扔到了怪物有可能出没的地方。
　　结果第二天大家起来之后就发现昨天还在的人好几个都已经下消失不见了，这是怎么回事！？
　　“队……队长，这是怎么了，为什么少了好几个人？”这是怎么回事，末世有这么危险么！？
　　“昨天那几个人晚上不知道因为什么原因出去了，我拦都拦不住，之后天亮也没有回来，想来是凶多吉少了。”说话的是白沐，他的语气有些沉痛，虽然大家没有办法断定，但是现在白沐说的这些话也是非常合情合理的，如果是被那些怪物吃掉了，现在回不来是理所应当的吧！
　　只是那些人为什么会明明知道危险还要出去，难道说那些怪物有什么奇怪的力量么？
　　“都是……都是楚队长的错，如果不会她什么都不管，我们就不会有危险，我们就……”队伍中的一个人彻底崩溃了，谁也没有办法去无视未知的危险。
　　“楚队长的错，呵，你们可不要忘记楚队长是为什么离开的，难道你们忘记了么，是你们非要说楚队长见死不救的，而现在，她按照你们说去做了，难道还有错了么？”罗浩正直的性子让他没有办法看着别人受委屈，虽然知道现在他说这些话其实挺不合适的，但是如果不说的话，他觉得自己会闷死！
　　“你们以为你们都是什么东西，占着好处骂着别人，你们都当自己是别人的长辈么，骂了别人之后，被人还上赶着保护你们！？”现在罗浩算是彻底明白那些人的心思了，但是也就是因为这样，所以才会更加的不爽！
　　而罗浩这话一出，所有人安静了现在，因为大家都知道罗浩说的没有错，现在事情之所以变成这样，并非是楚清的错，而是他们的错，如果不是他们说那些让人寒心的话，现在楚队长也不会离开，他们也不会遇到危险，说到底这就是自作自受！
　　“罗小队长，你这么说就不对了，我们说了什么，难道有错么？”另外一个人还是忍不住开口，他可不想要现在的处境发生变化，“如果那个楚清真的是好人的话，那么就算是我们骂她，她也会想要保护我们，所以说她根本就不是什么好人？”
　　“你说的那个不是好人，那是脑残傻瓜，我估计脑子没有问题人都不会一边被骂一边去帮助别人，如果是你的话，你会那么做么？”想要挑拨也要有脑子好么，说出这么没有脑子的话，谁会相信？
　　“我，我当然会了，只有那种黑心又狠心的人才不会那么做！”他说的斩钉截铁，心中不屑的冷哼，那个楚清果然是个白痴，这么好的机会都不知道抓住！
　　“既然这样的话，我觉得我应该相信你一次，这么样吧，我也不要求你做什么，这次黄娅黎送来的物资我会将你的那一份分给别人，这样可以吧。”淡淡的一句话却让男子傻了眼，这要怎么办？

　　☆、第八十章、计划彻底破灭

　　刚刚不是说的那么信誓旦旦的，那么现在不要物资也不是什么严重的问题吧。
　　“副队长，你怎么能这样做，现在末世物资就是生命，你怎么能……”对方的语气中充满了委屈，男子说的这话当然是没有错，末世每一口食物都是代表着生命，现在白沐这么做就相当在谋夺别人的生命，让人不齿。
　　只是男子这话在这个地方却不是那么实用，毕竟刚刚他说过那样的话，现在说这些话和打脸有什么区别。
　　“即使别人骂你你也会帮助别人，现在只不过让你让出来一些物资你就这样，难道说你刚刚说的话都是骗人的，其实你就是为了诬陷楚队长，好离间我们两个队伍之间的关系？”说到这里，白沐的脸色变得难看了起来，看着他的眼神也带着几分杀意，“说，你究竟是什么目的，毁了这次任务对你有什么好处！？”
　　大家都是聪明人，或许一开始大家没能想明白，但是现在白沐都说到了这个地步，还想不明白的话，那么就真的是愚蠢了。
　　所有人都用愤怒的目光看着男子，原先对楚清的愤怒，现在都变成了对这个人的。
　　副队长说的没有错，现在想起来，的确是那个样子，没有人有必要为了另外一个人的生命而牺牲自己的性命，不要说是在末世，就算是在末世以前能够做到的也没有几个，尤其那人还和自己非亲非故。
　　而他们觉得不爽的原因也不过是因为那些人的挑拨，但是现在冷静下来之后想想楚清做的并没有错，在这个时候谁能够做到以德报怨？那根本就不是善良，而是在找死！
　　“副队长你胡说，明明是那个人不对，你为什么要迁怒于我？”
　　“嗯，就算是楚队长不对，那么你现在为什么会想要一个做的不对的人送来的物资？”白沐对这种口是心非的人，白沐向来都是懒得搭理，不过这个时候他不想说什么劝导的话，反正这种人除了坏事，什么都不会做，让她活着根本就是一种浪费！
　　那个男子还想要解释什么，只是这个时候白沐已经不想要在听这个人的解释了，这个时候不管他能够说出什么，对白沐来说都没有任何区别。
　　看着白沐的样子男子就想到这个时候不管如何解释都不会有改变，所以心中出了恼怒之外没有任何感受，但是他也知道这个时候白沐对他的印象已经不好了，不管说什么对方对他也不会有什么好印象，所以这个税后还是闭嘴比较好。
　　男子在心中怒骂着，但是表面上却没有任何的变化，在看着雷川的时候目光中却带着几分委屈与不屈。
　　委屈？不屈！？
　　当看到他眼中这两种感情的时候，没有人知道雷川心中究竟有多么的恶心！
　　或许别人不知道雷川现在心中在想什么，但是白沐却知道的清清楚楚，看到那个男子这幅作态，白沐的心中只有幸灾乐祸，没有办法，那个人实在是太蠢了，难道不知道现在队长之所以没有任何反应是因为这一切都是队长期望的，人蠢没有关系，但是人蠢还非要来做卧底就是不明智的事情了。
　　“阿沐。”当所有人都离开了之后，雷川叫住了准备离开的白沐。
　　“队长？”看着自家队长那认真的神情，白沐不知道发生了什么事情，只能够看着自家队长，用眼神问着他究竟发生了什么事情。
　　“出去寻找物资的时候将那个人留在外面，至少回来的时候我不想要在看见他，阿沐，你明白么？”雷川的表情清清淡淡的，没有任何情绪波动，但是白沐却从这话中感觉到了明显的杀意。
　　看来队长今天开始就想要行动了，原本以为队长还能够忍忍，但是现在看来那些人是真的惹恼了队长，所以队长根本就不想要忍下去了，他忽然有种幸灾乐祸的感觉！
　　其实队长是什么样的人从一开始他就明白，但是明白归明白，他还是知道队长的善良，所以队长就算是想要做什么，也不会将事情做的太绝，但是现在看来，队长可是真的被惹恼了，想要彻底的解决这些麻烦。
　　这些人还真是够蠢的，队长这段时间虽然表现的非常仁慈，但是不要忘记了在部队中队长那赫赫凶名，现在那些人……真的是惨喽！
　　身为军人的人通常都非常厌恶叛徒，而现在那些人不管是成为了谁的内奸，但是有一点可以肯定的是，对于队长来说，那些人已经成为了叛徒，队长对叛徒的手段，呵呵，他想估计不会有人想要知道，不过现在已经不再是想不想的问题了。
　　“我知道，队长放心，今天离开之后，我保证那个人再也不会出现在这里让队长烦心，而且我还会清理一些不应该出现的人。”反正队伍中的叛徒又不是只有这么一个人，所以现在既然决定要清理了，那么就好好的清理一下，让不应该存在的东西全部都消失！
　　听到了白沐的回答之后，雷川点点头，虽然一开始下这样的决心的确是让他有些为难，但是现在看到了那些人的嘴脸之后，雷川忽然觉得自己的决定实在是太正确了，那样的人根本就没有资格在这个世界上活着，既然决定了要做叛徒，那么就应该知道做了叛徒的后果！
　　想着那些人的表情，雷川的目光中带着无尽冷漠，不管是谁，既然决定好了要做这样的事情那么就要对自己的行为负责！
　　“哎？队长你还在啊，你不和我们不一起去收集物资么？”虽然说雷川是不需要出动的的，但是这几天的时间雷川一直跟着他们，现在雷川没有任何动作，忽然之间，罗浩还有些不习惯。
　　“嗯，一会就去，你们先走吧，我现在有些东西需要处理下，一会就跟上。”雷川点点头，表示自己会去，但是现在还有些事情，所以先不跟去了。
　　而罗浩在等到了雷川的回答之后点了点头，既然队长有自己的事情，那么就等队长处理外再去就好了，“队长你忙，我先走了，白沐你也赶紧快点！”
　　说完这话之后，罗浩走了出去，对于白沐为什么暂时还不离开，现在她的理解就是对方还有事情，所以现在还要和队长交代一下。
　　“队长是要去楚队长那里？”和没有脑子的罗浩不同，现在雷川说自己去干什么，白沐立刻就明白了，看来有些话队长还是需要亲自和楚队长说一说啊！
　　“嗯，有些事情我觉得还是要去说说才好，否则的话，虽然我们选择了依附，但是如果对方心中有心结的话，对我们来说并不是什么好事。”雷川这样解释，让对方点点头，的确是这样，如果没有心结的话还好，如果真的有了心结，那么后果就会非常严重了。
　　看着白沐点头，雷川知道对方理解自己话中的意思，也没有多说，只是这么微笑着点点头，反正现在事情已经发展到了这个样子，就算是什么都不做也不会有任何改变，去说清楚的话，说不定还会有些好处。
　　出乎雷川的意外，原本以为他达到的时候就算是楚清没有离开，队伍也应该整装待发了，但是他达到的时候竟然看着楚清坐在大厅中，好像是在等着什么人一样。
　　“雷川队长来的好慢，我原本以为你用不了多长是时间就会出现在这里，但是西安现在我发现我想错了啊。”虽然楚清这么说着，但是语气中却没有任何的波动，没有高兴，也没有不高兴，淡淡的，就好像刚刚说话的人不是他一样，让人觉得更加的危险。
　　“我没有想到楚队长竟然会在这里等我。”说真的，虽然一开始他想到了这种可能，但是却没有当真，毕竟现在雷川选择了依附就已经将自己放在了很低的地位，现在楚清狐疑在这里等着他已经是一件将人非常意外的事情了。
　　“这没有什么让人觉得意外的，既然我从你的话中听出了你们想要依附的意思，我自然认为雷川先生会来解释一番。”大家都是聪明人，所以有些话不需要说出来，单是看着彼此的态度就能够明确，就好像是现在一样。
　　而雷川在听到了她的话之后，无奈的叹了口气，依附这样的人真的不是与虎谋皮么？
　　“虽然我现在没有办法猜透你的目的，但是有些事情我现在还是可以告诉你的。”楚清微微一笑，脸上带着一抹高深莫测的笑容，“今天开始那些怪物就会在白天出现，而且因为上次尝到了生魂的滋味，所以至今念念不忘，你如果想要处理掉什么人，那么就可以靠着这个下手了。”
　　反正楚清并不是那么讨厌这个人，所以在这个时候给一点小小的建议也不是不可以的。
　　而雷川在得到这样的答案之后微微一愣，然后好像是明白了什么一样，用诧异的目光看着楚清。
　　虽然他一开始就知道这个少年有手段，但是这样的狠心却是出乎了他的意料，这样的人真的是个人才，但是同样的，如果失控了也可能是个魔鬼，不过不得不说，这样的人非常适合在末世中生存，因为一旦有了善心，在末世就随时可能会丢掉生命。
　　“谢谢。”不管对方的目的究竟是什么，想的又是什么，但是现在楚清说的这些话都是为了给予他帮助，而他雷川从来都不是什么不知好歹的人。
　　“不用客气，雷川队长记住你说的话，最好不要将什么不该带走的东西带上，否则的话，去了B市基地之后不管是你还是我都会有危险。”既然基地的事情已经曝光，那么如果还有活口的话，不管是雷川还是他都会非常凄惨。
　　“我知道，不过现在有些人还不能够解决，毕竟我们还要去光辉制药厂，那里总是需要几个人探路，不是么？”以前的雷川绝对不会说出这样的话，但是或许是因为被刺激到了，现在的雷川对于背叛自己的人可是决定要毁灭性的打击的。
　　听到了雷川的回答，楚清微微的皱起眉，然后勾起嘴角，“既然雷川先生决定了，我会支持雷川先生的决定，不过您可要做好了准备，因为没有人能够说的好那些人在去光辉制药厂的时候会不会反水。”这样的事情谁都说不好，万一真的反水了，那么倒霉的人还是雷川！
　　对于楚清的话，雷川自然明白楚清话中的意思，他也知道其中的风险，但是这个时候是唯一的选择，没有其他任何办法了。
　　所以这个时候雷川只是点点头就转身离开，因为现在说什么都不会有任何改变。
　　“阿清，这样真的好么，如果这么下去会不会对我们有危险？”云晟看着楚清，眼中带着担忧，虽然说雷川说的也有道理，但是毕竟还是危险，因为没有任何一个人不能够保证那些人绝对不会反水。
　　而楚清在听到这些话之后只是微笑着摇摇头，危险？不，绝对不会危险，只不过是一些麻烦而已，而楚清虽然很讨厌麻烦，但是却不是没有能力解决麻烦，既然这样的话，还怕什么？
　　其实只要在离开之前将那些不该存在的人全部都解决了，那么他们就不会有任何的危险，而且如果雷川下不了手，她会出手解决的，不过是一些不应该存在的人，有什么好挂心的？
　　说到底，楚清才是真正心冷的人，不管什么时候，面对什么都不会去在意，她所谓在意的之后最后的结果。
　　“好了，我们也该走了，相信雷川先生会将所有的一切全部都解决好的。”至于最终的结果会如何，呵，和她有什么关系？
　　而此时另外一边，所有的一切都像楚清的想象一样，雷川已经决定要行动了。
　　“队长，这样真的好么？”虽然说已经决定了决绝那些人，但是看着自己的同伴被那些怪物分食，白沐还是有些接受不了。
　　“没有关系，我想楚清说的没有错，现在我们不应该优柔寡断，至少不应该在那些人的身上优柔寡断，阿沐，你觉得如果我们不将那些人解决了，回到B市基地之后我们会有什么样的后果么？”虽然这些事情雷川不是那么想要说出来，但是其实想想，有些事情也能够知道。
　　而白沐在听到雷川的这话之后，整个人都安静了下来，他知道雷川说的没有错，这个时候如果不将那些人先解决掉，回到B市基地之后他们不知道会面临何种威胁。
　　下定了决心之后，雷川就带着队伍照着那些怪物可能会出没的地方走去，没错，从一开始雷川就已经问明白了那些怪物可能会出没的地方，既然决定了，他就不是会拖拖拉拉的人！
　　对着不断的接近，雷川好像听到了怪物的嘶吼，骨肉按，没有多少时间之后，他们就看到了那些怪物！
　　真是非常可怕，因为那些怪物根本就是人类肢体的聚合物，虽然其实应该说是丧尸但是外表看起来和人类却没有任何区别！
　　“这是……”看到这个，白沐第一次明白了楚清的用意，的确，在这种时候被这些怪物吃掉的确是不会有人将事情联想到队长的身上，这样的话……
　　“就是这样的东西才能够彻底解决问题，如果你下不了手，我自己来。”杀戮对于雷川或者是白沐都不陌生，反正只不过是一条生命而已，不，或许不止一个。
　　虽然不知道队伍中究竟有多少人，反正现在除了百分之百可信的之外，雷川没有想要将任何一个人带走，就算是带走了也只会给自己添麻烦在，这样的话，好不如直接解决了，反正这些人也知道的太多了。
　　对于雷川的话，白沐还是有些无法接受，但是这是队长的期望，那么他一定会做到，想到这里，他的眼中带上了坚定的神色。
　　那些怪物的忽然出现对于每一个人来说都是一种打击，原本以为白天会安全一点，但是现在白天也出现了这种怪物，安县还有安全的地方么？
　　现在大家给外的想念楚清，当初楚清帮助他们的时候他们还没有什么感觉，但是现在，在面对危险，随时有可能会没命的时候，他们才明白了楚清的重要性，只是这个时候却似乎有些来不及了。
　　后悔，后悔，真的后悔了！
　　而那个男子在看到怪物之后除了最初的吃惊之外，眼中充满了快意的神色。
　　他料想现在所有人对楚清的感受除了愤恨之外再也没有其他，没有办法，如果不是因为楚清的自私自利，现在所有人都不会陷入危险当中，所以不管是谁，现在心中谁心中都应当是非常仇视楚清的！
　　只可惜现在有些事情他却想错了，不管是因为曾经的那几个人还是因为男子今天的表现，都足以让雷川队伍中的人明白，所有的一切都是他们的错，如果不是他们一开始对楚清的态度那么差，现在也不会出现这样的问题，不管如何，楚清还是一个队长，他们有什么资格让一个队长对一个普通人舍命相救？
　　“你现在是不是很开心，认为所有人都会恨毒了楚清，所以你的目的也很快就会实现了？不过非常遗憾你已经没有这个机会了。”男子忽然发现耳边忽然出现了一个生意，那个声音的带着不屑与愤怒，在他还没有明白是这么回事的时候，他就发现自己的身体已经开始不听使唤了，好像被谁操纵力一样，这，这是怎么回事！？
　　“为……为什么！？”男子知道那个声音的主人是谁，那个人是白沐，他们的副队长。
　　“呵呵，不要以为自己做的事情别人都不知道，虽然我不知道你现在背后的人是谁，但是我却可以确定你已经被人收买了，难道你不知道么，队长最讨厌的就是叛徒，既然你已经决定背叛了那么就应该想到这种可能。”白沐的声音淡淡的，完全没有任何的不妥的意味，但是男子却发现自己的开始慢慢的走向按个怪物。
　　现在他终于知道那些人是怎么消失的了，原来队长已经知道了他们的计划，所以暗中将他们解决掉了。
　　不甘心！
　　他们也只是想要前程也是想要在末世好好的活下去，仅此而已！
　　似乎是知道男子在想什么一样，就在男子想这些话的时候，白沐的声音在一次出现在了他的脑海中，“你的想法没有错，你想要自由，想要权势都没有错，你想要可以自己争取，靠着出卖队长这种事情谋夺来的权势，你以为会是你自己的么？”
　　白沐的声音的带着明显的嘲讽，对于这般不知廉耻的人，白沐现在已经无话可说，今天就当杀鸡儆猴好了，让那些人知道背叛了队长不会有什么好下场。
　　虽索然这么做一时半会大家还明白不过来，但是很快的，只要那些人接二连三的死去，估计大家都会明白，只有背叛队长的人才会没命。
　　“救……救我……”终于，在快要接近那些怪物的时候，那个男人终于发出了微弱的声音，他以为自己终于要得救了，却不想这从一开始就是白沐算计好的。
　　“这个时候你为什么要求救，你不是可以为为了队友牺牲自己的生命么，为什么在这个时候让队友牺牲生命去救你？你明明知道就你的人一定会死。”白沐的声音淡淡的，瞬间那个男人就明白了，现在能够说出话来完全是对方的允许，而这一刻对方要做的就是彻底的戳穿他们的计划。
　　原本他们大义凌然的话现在都变成了一个个耳光狠狠的掴在了自己的脸上，因为他们为了自己活命而朝着队友求救，根本就做不到为了队友牺牲自己的生命。
　　最后，他们竟然输在了白副队长嗯的手中，真是……可惜……

　　☆、第八十一章、血腥一幕

　　不甘心，真的不甘心，但是却没有任何办法，而且让他完全想不明白的是，他们一直以来都坐到额那么隐蔽，这些人是怎么知道他们的事情，尤其是从副队长那话中他如果再不明白他们的计划完全被人看透了他的就真的是白痴了！
　　“是不是非常想要知道究竟是怎么回事，其实告诉你们也没有关系。”白沐的声音又一次在男子的脑海中响起，“反正你现在也快要死了，其实这些事情并非是我一个人发现的，最初发现你们的行动的人可是你们百般算计的楚队长，说实话，如果不是你们针对了楚清，我想我们可能还没有办法这么快发现你们的问题么。”白沐的声音带着浅浅的笑意，但是却让人不寒而栗。
　　“副队长你们不能……”现在男子想要说什么，想要说自己背后的究竟是什么人，但是现在因为身体被操纵，她什么都说不出来。
　　“这个世界上没有什么我们不能的事情，说实话，你们做的事情不仅仅我一个人知道，就连队长也知道，你还觉得你们能够侥幸么？”这个世界上喜欢侥幸的人太多了，他可不想要给那些人太多希望。
　　而当男子听到这了这话之后，终于有种晴天霹雳的感觉，原本以为这只是白沐的猜测想要将他灭口，但是如果他们都被队长知道的话。
　　“放心，很快你的那些朋友还是敌人都会去陪着你的，其实要怪就怪你们自己不好，为什么要知道队长和楚队长想要建立基地的事情，如果你们不知道这些事情的话，还能好好的活下去。”白沐的声音带着几分快意，对于这些人他出了厌恶之外没有任何情绪！
　　而当白沐这么说了之后，他们怎么可能不明白其中的道理，他们因为楚清说出基地的事情才想要离间楚清和雷川，因为着两个队伍是在太过强大了，如果这两个队伍离开B市基地，那么B市基地差不多就会毁了，为了他的权利他也绝对不会让这样的事情发生！
　　所以不管是他还是其他人都想要离间两个队伍，但是他们没有想到的事，这所有的一切都是一把双刃剑，在他们离间两个队伍的同时，也暴露了自己，他们太过自信了，认为不管是谁都是自私的，为了自己的利益所有人不管是什么事情都能够做出来，但是他没有想到不管是自己的队长还是楚队长，两个人都是这么有全局观的人！
　　“现在后悔也完了，放心，去陪你的人绝对不会少，除了我们能够完全信任的人之外，这次没有一个能够活着回去，那些人不过是比你们稍微多活一点点时间，放心，在光辉制药厂之后，所有人都会陪着你一起去的。”既然已经确定对方是死人了，那么白沐也就没有什么隐瞒，至少让这个人能够死得瞑目。
　　这个时候，男子才明白雷川和白沐有多狠心。
　　这个队伍差不多算是完了，十个人当中能够活下来两个那么存活率就已经算是很高了！
　　终于明白这些人有多么狠心，他才知道自己绝对没有机会逃走。
　　他慢慢的闭上了眼睛，放弃了挣扎，现在就算是挣扎也没有办法改变命运，那么就直接选择接受死亡早死早超生好了！
　　而其他人看着他这个样子却是睚眦欲裂，所有人都没有想到会看到这么一个场景，他根本就是去送死的啊！
　　下一刻更加恐怖的事情就这么发生了，男子不知道怎么浮到了空中被被那些怪物包围，所有的怪物看着他的眼神都充满了贪婪，想要将他私吞，但是却知道对手的实力，不得不小心防备。
　　他们不知道的是，不远处的地方楚清却好像看好戏一般看着这一幕。
　　“雷川先生果然才去行动了，现在这么做是最简单的办法，否则的话，想要解决那些人还要保全自己的名声可是一个非常困难的问题。”其实当时楚清会提醒雷川关于那些怪物的事情目的就是这个。
　　人言可畏、众口铄金，虽然说因为雷川的实力B市基地暂时不会做些什么，但是关于他们想要建立基地的消息一旦被传出去，他们就会被B市高层监视，甚至会想尽办法将他们的队伍打乱，那些人的手段是什么楚清虽然不知道，但是这么多年遇到的事情那么多，不可能完全什么都不知道。
　　“其实我倒是有些意外，没有想到雷川队长的速度那么快，原本以为还需要几天才会行动。”毕竟那是自己手下的人，就算是下定决定想要下手也需要一定的勇气，虽然说现在陆晨还是非常欣赏雷川，但是却不自觉的带上了防备。
　　“晨哥，你曾经也是军人，你应该知道军人最厌恶的事情是什么。”楚清对于陆晨的想法没有多说什么，只是笑着说了这么一句。
　　瞬间，陆晨明白了楚清的意思，其实楚清说的也没有错，的确现在对方的情况如何他们也知道的清清楚楚，身为一个军人，古往今来最厌恶的就是背叛，现在自己手下的兵不管是被谁收买了，都改变不了背叛的事实，所以现在雷川错朱这样的事情也不是没有办法理解。
　　“所以晨哥，结果喜来我们只要负责看好戏就可以了，我想这些事情雷川先生会好好的解决的。”楚清笑了笑，带着在场的人继续收集物资，虽然说现在手中的东西是真的不少了，但是紫府空间的地方太大，如果不装满了，楚清还是觉得有些难受，反正谁也不嫌物资多。
　　“嗯，我接下来我们好好的看下去就够了。”现在陆晨明白了楚清的想法，也不会去帮助那些人，现在这些事情也算是对那位雷川队长的一个考验吧，如果没有坚定地信念有什么资格站在阿清的身边！
　　现在所有人都商定了自己的态度，之后楚清就带着大家去收集物资。
　　而另外一边却有些恐怖。
　　“队长，我们，我们快救救他吧！”虽然说现在大家已经历经了末世的残酷，但是因为雷川的本事大家从来都没有受到什么“毁灭性打击”所以多多少少还是保存了人性中的一点善，这个时候看到队伍中有人面对危险，自然是想要救那个人的命。
　　“现在已经来不及了，如果我们动手，不仅救不了他还要将你们的命也搭进去，这样你们还要救他么？”雷川的语气飞铲严肃，完全不像是在开玩笑。
　　如果没有雷川的这句话，大家一定会让想要救那个人的，但是味了一个人放弃自己的生命真的值得么，一时间，大家都犹豫了。
　　瞬间，按个男子的心彻底的绝望了，虽然知道一定是这样的结果，但是真正面对的时候还是有些接受不了。
　　而且这个时候他被一群怪物围在中间，他们似乎想要将他吞噬，但是却因为什么事情犹豫了，这不由的让他的心生出了几分希望。
　　只是他不知道那些怪物之所以没有在第一时间将这个人吞噬了，完全是因为前几天吞噬了人之后发现了好处，如果一个人分成几部分效果会大打折扣，而直接被一方吞噬的话，就能够得到更加强大的力量，这是一种诱惑，不管是谁都没有办法拒绝。
　　“我们……”虽然还是想要救他，但是却没有人在说话了。
　　“我知道你们的心思，我并不反对。”看着几个人忽然亮起来的眼神，雷川的心中满是厌恶，不想要动手救人，想要靠着几句话就让人感恩戴德，这位面想的太好了吧，“如果你们想要救人的话就自上吧，我绝对不会阻拦。”
　　而雷川说出的话，成功的让在场的人脸色都变得铁青，队长这是什么意思，难道是说队长不想管。
　　“我说过了，如果贸然救人就会将自己的命搭进去，还是说其实这就是你们的希望？”白沐冷笑着，“是不是觉得队长死了之后你们就能够成为新的队长，你们想的太多了吧！”
　　虽然白沐不说，但是心中知道，其实绝大部分的人都是这个心思，只可惜，现在有那种心思的人都没有办法活着回去了，这就是命！
　　“啊――”忽然半空传来了一声惨叫，让在场的人都愣住了，他们胆怯的看着那血腥的一幕。
　　那些怪物似乎是有些忍耐不住了，每只怪物都抓着那个人的一部分，然后将那人硬生生的撕开了，鲜血和内内脏就这么扑落落的落到了地上，晕染出了一种让人心惊的红。
　　“好可怕……”不知道是谁说了这么一句话，所有人都打了一个冷颤，虽然知道事情一定会是这样的，但却没有想到场面竟然会这么的血腥，就算是让他们见惯了末世的残酷还有些接受不良。
　　尤其是那鲜血和内脏就那么落在了地上，不管是谁看到都会觉得恐惧，发自内心深处让人无法逃避的恐惧。
　　“真的好恐怖，末世……越来越危险了。”这句话说出了每一个人的心声，让人无法逃避。

　　☆、第八十二章、渐渐开始崩毁的安县

　　白沐看着这一幕，眼中没有任何特别的意思，其实从一开始他就想到了结果十有*会是这样，只是画面看上去有些血腥，不过现在他还是觉得楚队长的主意非常好，这简直就是杀一儆百。
　　原本那些人就已经开始蠢蠢欲动了，在不做些什么，到时候就真的会有问题。
　　“阿沐，你别在意，这不是你的错。”雷川的计划罗浩都知道，所以现在他也知道这事情是白沐做的，但是他却不认为白沐做错了。
　　既然那些人想要他们的命，他们为什么不能还手，难道在别人想要他们的命的时候，他们还应该自己抹脖子么，尤其现在是末世杀个人根本就不存在任何压力，虽然他们做不到为了资源而轻易杀人，但是在面对那些随时可能威胁自己生命的人，他们还是能够做到随时舍弃的。
　　罗浩虽然是个有些天真有些善良的人，但是却不是什么事都不明白，而且他也知道现在自己的这个性子在末世并不好，他也希望能够改变自己。
　　“我知道，这些并非是我的错，错的是那些人，既然他们选择了背叛队长，那么就应该受到惩罚，否则的话，将来不管是谁都会在队长的背后捅上一刀子怎么办？”在这个队伍中和白沐最亲近的人只有雷川和罗浩，所以他可不想要这两个人体会设么背叛的感觉。
　　“好了，只要你小子想的开，我就不担心了。”其实从一开始罗浩担心的就是白沐想不开，但是现在既然白沐想的开也就没有什么事情了，至于那个死去的人？呵呵，和他们有什么关系，那就是死有余辜好么！？
　　“好了，你去吧，别担心我，现在我没有亲手杀了他们究竟算是不错的了，难道我还会觉得那些人可怜么？”如果他真的可怜了那些人，到时候让队长了阿浩受伤，那才是真正的过错！
　　而此时，另外一边。
　　看着铅灰色的天空，楚清的脸色难得的认真了起来，这种颜色的天空很多年没有见到了，看来这里还真是有一个大麻烦啊！
　　“阿清，你怎么了？”看着楚清有些严肃的脸色，大家都觉得可能发生了什么事情，否则的话阿清怎么可能会这么担心，“如果真的发生了什么事情一定要告诉我们，我们是队友，而且我们大家的实力都不弱肯定能够帮的上你的。”
　　这话绝对不是在开玩笑，在场的人实力都不差，想要帮助楚清绝对不是什么问题，至少比雷川那群人有用的多。
　　“嗯，我知道，如果真的有不对劲的对方我一定会告诉你们，”这样你们才能够及时的躲避危险，“只是有些事情现在我也没有办法肯定，等我能够肯定的时候我一定会将知道的都说出来。”
　　听到了楚清的话之后，周围的人脸上都带上了喜色，大家都知道，随着时间的流逝，阿清对他们的印象越来越好，对他们也是越来越亲密，这样很好，虽然得不到阿清回应，但是能够成为她最重要的人也好啊。
　　“不过你们这几天也要多注意点，如果周围有什么奇怪的现象或者是什么奇怪的东西一定要告诉我，只有那样我才能够肯定自己的猜测。”铅灰色的天空带着让人不安于压抑的感受，这样的感觉，楚清还是很早很早之前体会过一次。
　　而那一次的灾难就叫做天塌，那个时候如果不是她和仙尊还有妖王联手，那么整个世界恐怕就真的毁灭了，或许就是因为那一次之后，三族之间竟然保持了一种诡异的平衡，不再连年征战了。
　　“嗯，我们知道，以后我们也会多小心一点，阿清你放心，我们一定会多注意的。”
　　这件事情就这样告一段落，虽然楚清还是有些不安，但是却也没有多在意，让她最为在意的是外面那些乱七八糟的东西，随着时间的流逝，外面那些怪物越来越少，看来是彼此吞噬了，而安县的问题估计差不多就要到这里了，这样也好，省得以后会出现更多的问题。
　　其实这几天楚清一直都在考虑怎么能够打破这里的障壁，然后离开这里。
　　但是如果真的打破了，估计那个尸蛊就会抛出去，到时候又是一件麻烦是，而夜天绫最讨厌的就是麻烦，所以她是完全不打算做那自找麻烦的事情。
　　既然这是苗疆的尸蛊，估计到时候就会有人过来解决了，那么之后他们就能够离开这里，不过是稍微但无一点时间而已，她一点都不在意。
　　当然，楚清不着急不在意，却不代表别人也不着急，尤其是有些任务在身并且知道了一些秘密的人可是想要早点会去呢，估计只要将他们知道的消息告诉背后的人，那么下半辈子他们估计就不愁吃不愁喝了，这样多好。
　　只是显然他们忘记了，他们知道了那么多不该知道的事情还能够有命么？身为基地上层那个不会许给手下利益，但是最后能够得到这些利益的人又有几个，不要忘记了，这可是雷川的把柄，知道的人越少越好，如果所有人都知道了，那么还怎么威胁雷川，而这个人既然连自己的队长都能够背叛，那么以后背叛自己的主人又有什么难事，这样的人是绝对没有办法得到任何信任的！
　　“队长我们什么时候离开这里，都这么长时间了，基地的任务要怎么办？”虽然只有三四天的时间，但是对于得到重要纤细想要立功的人来说，还是太长了，而且他们还有任务，如果擅自离开的话，恐怕他都没有办法回到基地。
　　“你的物资够多了？”听到了他的话，雷川看了他的一眼，然后淡淡的说着，“如果我没有记错的话，你根本就不是空间异能者，而你身边也没有什么物资，这几天的时间你都干了什么？”
　　雷川的话是淡淡的，但是那个人却不由的颤抖了起来，好可怕，怎么会这样，他这几天做了什么事情难道队长都知道了，如果真的是这样的话那要怎么办！？
　　现在他有些慌了神，虽然说其实也不是什么大问题，但是他却没有办法这样安慰自己，因为万一队长知道了自己背叛了他怎么办？
　　结果最终这个男子什么都不说了，这件事也就这样不了了之，而大家也知道自家队长的态度，这段时间他们可是都在配合着楚队长的小队啊。
　　终于在进入安县的第七天，楚清队伍中的人发现了不对劲的地方。
　　发现的人是卓枫，因为他是治愈系的异能者，所以只要不受到太重的上一般是不会有什么危险，卓枫希望能够帮助楚清，所以也出去寻找有问题的地方了，结果让人没有想到的是，最后寻找到的人还真的就是卓枫！
　　“阿枫，你说说几天你究竟发生了什么东西，让你这么着急。”虽然卓枫的脾气有些急躁，但是楚清却知道这个人是绝对不会拿重要的事情开玩笑的，“不管发现了什么你慢慢说就可以，反正现在我们发现的早也不会有太大的问题。”
　　虽然知道这里可能会发生不好的事情，但是楚清却没有太过焦急，因为前期准备的很充足，就算是她担心的事情真的发生了，也不会有那么大的影响。
　　“我……嗯，看到了裂纹，对，就是裂纹，”卓枫回忆着自己看到的东西，眼中还带着深深的迷惑，“其实如果只是普通的裂纹的话我也不会有什么感觉，但是和那个裂纹却很奇怪，好像是浮在空中的一样。”
　　说到这里，卓枫微微顿了顿，然后在慢慢的继续说道，“我本来是想要试试那裂缝究竟是什么东西，不过却有一种说不出来的危机感让我觉得那个东西不能够碰触，然后就我找到了一个东西试了试，结果没有想到那个裂缝既然将东西都绞碎了！”
　　说到这里卓枫的心中还带着后怕，如果不是他小心，是不是现在被绞碎了就是他了！？
　　“看来……”楚清微微的叹息一声，不由的摇了摇头，“我的猜想是真的，不过事情却并没有我想象中的那么眼中，还好。”
　　原本以为是天塌，楚清知道自己现在没有能力阻止天塌，只能够带着他们离开这里，但是没想到最终竟然只是轻微的失控破裂，这倒不算是什么不得了的大问题。
　　“阿清，刚刚卓枫说的那个究竟是怎么回事？”虽然完全不知道是怎回事，但是在场的每一个人都能够感觉到这东西的不简单。
　　“那个是空间裂缝，”楚清将自己知道的东西都说了出来，反正她连自己的身份都坦白了，其他还有什么不能说的么，“安县长时间被禁锢在另外一个空间里，而原本的空间和另外一个空间在不停的碰撞，在不停的碰撞当中，空间总是会有不小的损耗，这就是所谓的空间裂缝。”
　　其实这种空间裂缝楚清有着不少的手段都能够将她修补，但是她却不想要浪费那个时间！

　　☆、第八十三章、少女伊努儿（上）

　　“阿清，这样你会不会有危险？”虽然楚清的表情非常严肃，看起来好像没有什么事情一样，但是大家都知道，楚清虽然强大，但是却好像有着一个致命的弱点，一旦使用过多的力量就会让她陷入昏迷当中。
　　当然，大家担心并非是不愿保护她，恰恰相反，为了保护楚清大家能够连自己的生命都舍弃，但是他们却没有信心在这越来越混乱的末世当中保护住她，说到底，并非是他们不相信楚清，而是他们不相信自己的力量。
　　“危险然是会有一点，但是却不严重，你们放心，我不会因为这点事情就出现什么事情的。”对于这种小范围的空间崩毁对于楚清来说并非是难事。
　　听到了楚清的话之后，大家微微皱了皱眉，最终却并没有说什么，既然这是楚清的决定，那么大家一定会尊重的。
　　而且，既然阿清说了没事那就真的是没事，阿清从来都不是会委屈自己的人，更加不会让自己轻易丧命。
　　就这样，所有人都小心翼翼的过着日子，而三天之后，空间的崩塌越来越明显，也越来越恐怖，所有人都知道，这个时候如果不离开安县那么就一定要想到什么办法来制止空间崩塌，否则的话，这里的一切都将毁于一旦。
　　但是楚清却没有太过着急，因为她只有，有些事情着急也是没有任何用处，与其在这里着急不如等到该来的人来到这里将事情解决才好，毕竟有些事情还是要专业人士处理才对嘛。
　　当时，这些事情其他人根本就不知道，所以每一个人在面对未知的未来的时候都是心惊胆战的，甚至有的人恨不得能够开些离开，不过这些人都在雷川、罗浩和白沐三个人的联合之下镇压住了，至少在暂时不会出现什么问题，至于后续，呵，这些人估计恐怕就不会有什么后续了吧。
　　或许是因为这次大部分人背叛的原因，雷川一下子变得很多，原本的耿直似乎也变得多疑了几分，虽然说这样对于合作可能不会有什么好处，但是楚清却完全不介意，毕竟一个能够活下去的惑人才真正的合作对象，至于死人……
　　人都死了还摊什么合作，不是么？
　　为此，白沐对楚清多了几分佩服，不得不说，队长这段时间的变化真的很大，就连这个了解他的兄弟都为了他的变化而多了几分恐惧，但是楚清却似乎好像什么都没有感觉到一样，只是在那里淡淡的笑着，然后无论他做什么事情都不曾制止，也不曾表示出任何的不喜，这样的深沉的人，的确是让人觉得恐怖，彻头彻尾的恐怖。
　　不过细细想想，有一个这样的合作者未免不是一件好事，毕竟不轻易怀疑干涉的合作者才能够保证长久的合作，至少白沐对于楚清这样的一个盟友还是非常放心的。
　　“队长，这几天的事情你有什么想法么？”虽然楚清说之后不会有什么问题，但是谁能够放心的下来，毕竟现在的清旷是越来越严重了，没有任何一个人能够保证之后会不会真的引起空间崩塌。
　　如果真的空间崩塌了，这里的人有几个能够活着离开？
　　“楚队长不是说这次的事情她会解决么，这样的话我们好好的看着就可以了。”既然楚清说了，那么这个时候他们就绝对不会也不能动手，而且其实雷川的心中也不免带着几分试探，毕竟有些事情不管怎么样已经注定了，他们需要依附楚清，那么就要看清楚楚清的实力。
　　虽然说他们以后不会做出背叛的事情，但是至少在面对危险的时候他们可能根据楚清的实力来考虑他们要怎么做，当然，这并非是背叛，只不过是明哲保身而已。
　　当然，这一点楚清也明白，所以才会说这次的事情她来解决。
　　既然想要拉拢，那么就要让被拉拢的人看到他们的实力才是正确的不是么，否则的话，在他们的眼中她是一个连保护自己手下的能力都没有的人那不就贻笑大方了么？
　　“阿清，现在这里的怪物越来越少，我们真的什么都不用做么？”他们都记得楚清曾经说过，只要怪物剩下最后一只，那么这个世界就会彻底的崩坏，这样的话他们什么都不做真的可以么？
　　楚清看着站在面前的云晟，嘴角勾起一个浅浅的弧度，她当然知道云晟在担心什么，但是他担心的事情是绝对不会发生的。
　　怪物只剩下一只之后这个世界就会彻底的崩坏，但是之后却不代表没有阻止的办法。
　　她说过，在这两个世界里绝对不能够动手，一旦动手了，就会被这个世界默认为尸蛊的一部分，然后成为那怪物之一。
　　当时对于楚清来说，这可不是什么坏事，尸蛊这种东西对于魔修来说不可能是没有见过的，甚至可以说，曾经的楚清还因为好玩而炼制出来过尸蛊。
　　所以尸蛊的特性没有人比楚清更加的清楚，也是因为这样，楚清有无数种办法将这个问题解决了，但是楚清却选了一个高风险高回报的选项。
　　和尸蛊动手，成为这个结界默认的一部分，然后杀死尸蛊！
　　只要杀死了尸蛊，那么事尸蛊中所有的的能量都会成为她的养分，这样的话，说不定她的魔功还能够在恢复一部分。
　　现在楚清的身体中被存放了各种各样的能量，那些能量对于楚清来说都有着不小的益处，但是对于楚清本人来说，所有的能量当中还是魔功作为顺手，这样的话，她就需要很多办法去压制其他的能量。
　　因此，尸蛊身体里的尸毒和蛊气对于楚清来说可就是不可多得的补药了！
　　“嗯，放心，时间快要到了，到时候我会将所有事情都解决的，我据对不会让你们有人受伤。”在这里受伤之后的结果可会是非常凄惨，楚清绝对不会让自己认可的人受到任何伤害。
　　不仅仅是自己队伍中的人，就算是雷川队伍中的人，只要是能够百分之百信任的楚清都不会轻易的放弃，她就是这样的性格，否则的话，前世身为魔尊的她也不会有那么多的追随者，甚至有些追随者还是不惜堕魔来追随她。
　　她自然有别人想象不到的人格魅力！
　　“嗯，我知道了，但是阿清你也要保证自己的安全。”虽然楚清这么说了，但是云晟没有办法完全放心，末世究竟是什么样子，有多危险，每一个经历过的人都会知道，而现在楚清虽然说的轻描淡写，但是云晟知道，这过程绝对不会简单，甚至还有可能会有什么非常危险的事情。
　　而在这一刻，他似乎有些管不住自己担忧的能心，走到了楚清的身边，一把将她抱在怀中，用着还有些颤抖的声音说道，“阿清，我们无论什么时候都在你的身边，所以，不管有什么事情都可以告诉我们去做，我们绝对不会伤害你，也不会让你受到任何伤害，不要总是那么拒人于千里之外。”
　　虽然说楚清一直都是在笑着，甚至让人感觉她和他们的距离很近，但是所有了解楚清的人都知道，其实楚清和他们的剧烈非常遥远，甚至遥远到让人觉得不可置信的地步。
　　他们永远都只能够看着她高高在上，但是这一次，他们想要有些不同，他们想要守护着她，而不是只能够静静的看着，无能为力。
　　“我知道，如果我有需要的话，还会告诉你们，现在我累了，想要休息。”楚清的声音淡淡的，甚至眼睛都低垂了下来，但是在场的人都感觉到了现在楚清并非是真的累了，而是心情不佳，虽然很多话想要说，但是最终还是选择了安静。
　　安静的离开这里。
　　“楚清，现在你还能够相信，相信别人么？”当所有人都离开之后，楚清还是保持着刚刚的姿势在那里，脸上的表情都没有任何变化，就好像睡着了似的，只是过了很久之后，房间里出现了一个低低的声音，那生意带着几分忧伤，仅仅是听上去都会让人觉得心微微的抽痛。
　　“呵呵，现在我都不知道如何去相信别人了，为什么你么要对我说那些话？”楚清的声音并没有任何激愤，只是有着一种淡淡的无解，似乎在疑惑什么一样，“为什么要在现在出现，为什么在我被师尊被师门背叛你的时候，出现在我身边的人们并非是你们呢？”
　　当年师门背叛了楚清孩子后，她杀了出了师尊之外的所有人，所以，整个修真界都以为她真的堕入了魔道，为了杀她不择手段，甚至是一个路上的小孩子都可以利用。
　　终于，在一次有一次的暗杀之后，楚清终于心冷了，不管面前是谁，只要对她抱有敌意一定要在第一时间杀无赦，她从来都不是什么善良的人。
　　就这样，一次有一次，楚清终于将所有人都杀怕了，然后在所有人战战兢兢的面前证明了自己只是为了报仇，并非是堕魔了，然后在所有人都信息的知道她的道体准备暗自算计的时候，坠入魔道杀尽了那些心怀不轨的人，最终进过厮杀成为了魔尊。
　　如果当年有那么一个信任她的人存在，是不是她就不会是现在这个样子了？
　　“不管如何，至少现在我想要保护他们！”这里并非是什么简单的地方，炼制是尸蛊的手段非常精准，因此可见，绝对不是什么生手，虽然说大家完全都不赞成以命祭蛊，但是这种事情却也不是绝对没有人去做的，如果真的遇到了一个残暴的人，最终的下场如何还是两说。
　　果然，在经过了一天一夜的搏斗之后，最后的两个怪物剩下了一个，而另外一个成功的被吞噬。
　　这个时候的怪物已经不能够称之为怪物了，不如说是类人生物更加恰当，他已经有了人类的形体，甚至是人类的思想，只不过是某些特征上更加的像是丧尸而已，可以说，因为那些死在这里的人，让这个尸蛊更加成功！
　　当时楚清却并没有在意着尸蛊有没有成功，对于她来说，最重要的事情是怎么去守护这些在乎自己的人！
　　“阿清，这是……”看着那个类似人类的生物，在场的人都变了脸色，虽然说大家想象过，随着进化丧尸最终会变得更加的像人类，甚至是和人类有一样的智慧，但是却没有想到现在就要去面对这样一个强大的丧尸！
　　“尸蛊而已，不用担心，虽然可能是丧尸进化的最终形态，但是却没有那种力量。”对方的力量究竟如何，没有人比楚清更加明白，但是有些事情她却不想说，毕竟说了有些事情可能就是麻烦。
　　“嗯，阿清，我们先去试探下？”既然现在尸蛊成功了，那么是不是就能够将他解决掉，这他们就能偶离开这个该死的地方了！
　　听到了他的话之后，不少人明白了陆泽话里的一丝，而雷川队伍当中有几个人甚至是动了些小心思，现在楚清的风头是在是太盛了，如果这么下去会让所有人都显得黯然无光，这样的事情是绝对不能够发生的，而且楚清越是强大，他们在队长的眼中就越没有地位！
　　其中有一个人想到这里不由的先冲了上去，这是唯一的机会，如果失去了，那么有会变成了楚清的个人表演！
　　等那个人冲出去之后，大家才明白了他的心思，心中顿时一阵暗恨，如果这个时候没有那个人，是不是成功的人就会是自己？
　　只是最终他们的看到的并非是胜利而是惨剧，冲上去之后没有半分钟那个人就死在了尸蛊的手下，虽然说尸蛊比不上真正的丧尸皇，但是实力也不弱，至少就算是楚清动手也需要考虑考虑怎么动手。
　　而那个人不过是一个一阶巅峰异能者，这样的异能者和尸蛊动手？简直就是在自寻死路。
　　但是接下来的一幕却惊呆了所有人，因为在那个人死掉之后，大家竟然发现他被吸收进了那个尸蛊的身体当中，就好像是以前那些被吸收掉的怪物一样！
　　“这是怎么回事！？”看到这一幕大家都觉得恐惧了，原本以为尸蛊完成之后他们就不会在有任何危险，只要围攻那个尸蛊就能够将他们解决掉的，但是现在为什么完全不一样了？
　　“楚队长，你现在是不是应该给我们一个交代，为什么他会被尸蛊吸收掉！？”一个在雷川手下潜伏的卧底现在再也忍受不住了，刚刚如果不是那个白痴先上去，现在比吃掉的人有可能就是他了！
　　“解释？我为什么要对你解释，我早就说过，绝对不能够在这里动武，否则的话就会成为这个皿当中的一部分，你们不按照我的说法去做，现在反过来责备我，这是何道理？”楚清的声音清清淡淡的，但是不少人已经听出了她的不悦。
　　的确，自己为了争功非常要冲上去，死了之后能怪谁。
　　“不是你说那些怪物只剩下一只之后尸蛊就完成了么？”
　　“呵，这位先生，我似乎从来没有说过尸蛊完成了你就能够杀掉它，而且现在皿还没有接触，你们自愿成为新的蛊虫能够怪我么？”楚清不写的冷哼一声，看着对方的目光满是鄙视，“想要立功没有关系，但是要看看自己没有那个本事，没有本事还非要占便宜的，会让人觉得非常恶心，你明白么？”
　　楚清这话可已经是非常，瞬间，男子原本难看的脸色变得好看了几分，因为非常显然的，楚清的话绝对得罪了雷川，只要两个人之间合作的关系解除了，他相信他们有无数种办法弄死楚清。
　　不过出乎他的意料的是，雷川不但没有赞成，他的话，甚至还是充满了鄙视，“好逸恶劳，好大喜功，我现在才知道我的队伍中究竟都是些什么人才。”
　　淡淡的声音，淡淡的语气，所有的一切都是淡淡的，但是却让人觉得心中万分难受，在场的人都明白，这一次是真的坏事了，不但没有引起双方的争执，反而引起了雷川的不满，以后他们的生活恐怕不算太好了。
　　“队长，我不是……”他现在想要解释，因为他知道，如果不解释清楚的话，那么结果恐怕非常的按照能够，因为一旦楚清和雷川之间的合作变得无比顺利，那么所有的一切就全部都完蛋了！
　　只可惜现在那些人还不明白，不管他们做什么都不会影响到楚清和雷川之间的合作，不，不应该说是合作，而是依附关系，不管那些人做了什么都不会改变依附楚清的决定，因为这是唯一的出路！
　　雷川从来都是聪明人，并不会因为什么无中生有的事情就改变了他的想法，现在对于他而言，要在末世之中生活下去才是正事！
　　而现在队伍中的人已经不是他的责任了，他没有责任也没有义务去养活这些出卖他的背叛者！

　　☆、第八十四章、少女伊努儿（下）

　　只可惜，现在队伍中的那些人完全不明白这个道理，或许在那些人的眼中，现在的雷川还是曾经那个善良正直的人，只是估计所有人都想象不到在正直的人面对背叛的时候性格都会扭曲，尤其是在这个人吃人的末世。
　　而现在将雷川当成正直的人的家伙，和脑子进水了没有任何区别，不过不得不说，先入为主是一件非常可怕的事情，哪怕现在雷川已经快要被黑化了大家还是在潜意识中认为雷川是好人，至于那些真正看清楚雷川本质的人，估计早就从这个世界是能够消失不见了。
　　“是不是我心中明白，我想你心中也明白。”现在雷川已经懒得伪装了，反正现在已经闹到了这个地步，就算是再收敛也不会有任何改变，所幸他也想要玩一次大的，“你们其中有多少人被收买了，我清楚你们更加清楚，身为军人最让人不吃的就是背叛，而你们每一个人都学会了背叛！”
　　看着那些人，雷川带着自己信任的手下，慢慢的走到了楚清的下手边，那样的位置和陆晨几乎是持平的，现在雷川的态度已经非常明显了，他不再是一个独立的队长，而是选择了彻底依附楚清。
　　虽然白沐和罗浩都猜到了这一点，但是真的看到这一幕的时候，两个人都有些无法接受。
　　一直跟在队长的身边，所以队长究竟是一个什么样的人，他们都知道，让队长那么一个骄傲的人站在人后成为一个依附者对雷川来说是多么残忍的事情，只有他们能够知道。
　　“放心，就算是我知道你们背叛了我我也不会做什么，只是你们能不能从这里活着出去就看你们自己的本事了。”雷川看着那些人，表情依旧是那么严肃，但是眼底却带着浅浅的快意。
　　楚清已经将那些怪物的属性和他说的清清楚楚了，那些怪物虽然已经合并成了一个，但是追逐完整的灵魂这一点却没有改变，如果没有很多人联手，想要从这里离开简直就是痴人说梦。
　　雷川知道，如果没有楚清的楚清的帮助，这里的人没有任何一个能够安全的离开，虽然这种感觉有些荒诞，但是雷川却十分相信，毕竟在以前执行任务的时候他很多次都是靠着这种本能的感觉活下来的。
　　“队长，如果我们都死在这里，您怎么和基地交代，您放心，我们以后一定不会在做出任何损害您的利益的事情了。”雷川的意思那么明白，他们怎么可能不清楚，雷川明显是想要放弃他们了，如果这个时候还不能够让雷川知道他们的决心，最后的结果肯定是会被留在这里，失去生命。
　　“现在是末世，想要交代一些人失踪还不是简单的事情，不要说只是少了你们，就算是全军覆没都不需要瑞讷河借口。”雷川这倒不是在胡说，现在已经是末世了，最不值钱的就是人命，每天死在丧尸手中的人类还少么？
　　“不，队长，我们没有威胁您的意思，只是……只是……”只是什么他完全说不出来，毕竟刚刚那语气怎么都像是在威胁一个人，现在不要说雷川不会相信他的话，她来你自己都不会相信！
　　“只是什么我不想要知道，你们能否活着离开我也不想知道！”很多事情雷川都不想知道，毕竟现在他已经决定追随楚清，也决定放弃了这些人，那么这些东西就是永远都不会改变的！
　　“嗷――”就在大家你一眼无异于的时候，那个怪物却好像忍受不了一样，转过头看着在场的活人，那双没有眼白的双眼中充满了贪婪。
　　现在的她看着周围的一切就好像是在看着珍贵的食物一样，非常想要直接扑上去尝一口，甚至是将这些血食全部都吞噬殆尽。
　　“不要吵了，在场的话，没有任何一个人能够活着离开。”楚清这可不是在危言耸听，如果这些人还不停，真的将她吵烦了，在该来的人来到之前她是不会出手的。
　　雷川在听到了楚清的话之后立刻安静了下来，既然现在选择了依附楚清，那么有些东西就不会改变，他一定会做到，既然他是军人，那么只要是上级下达的命令，他就会百分之百的执行。
　　而在雷川闭上嘴之后所有人的都震惊了，原来这个世界上竟然还有人能够这么和雷川（队长）说话。
　　看着大家都安静了下来，楚清满意的点点头，然后看着那渐渐的有了人形的怪物，眼中的不屑更加明显，尸蛊就是尸蛊，再像人类也不会有人类的智慧，不过是一个只有杀戮和吞噬本能的怪物罢了！
　　这个东西根本就不应该出现在这个世界撒还能够，既然不应该出现，那么就消失掉好了！
　　“阿清，不要出手，很危险。”虽然那个怪物变得小巧了许多，但是陆晨去却觉得它更加危险了，这个时候如果真的对上，就算是阿清都会受到不轻的伤势。
　　“放心，晨哥，我自己有分寸的。”看着那个想要吞噬自己灵魂的家伙，楚清脸上的笑容更加不屑，这个东西不会真的以为自己能够伤害到她吧？
　　论吞噬的话，这个世界上又有几个人能够比得过魔修的？
　　而且她还不仅仅是魔修，还是由道入魔，最终甚至屠杀了整个宗门，吞噬了所有人的修为，难道这个东西认为能够吞得下她么？
　　听到楚清的回答之后，陆晨抿了抿嘴，虽然话这么说了，但是陆晨还是没有办法放心，如果不是担心自己会给楚清拖后腿，他现在绝对会选择并肩作战。
　　不过他也知道现在不是胡闹的时候，如果他们上去的话不但不能够帮助阿清，甚至还会被他们拖累，那样的事情绝对是不允许的！
　　“嗯，自己有分寸就好，我们等你回来！”陆晨的表情非常认真，从那认真的神情当中让人知道如果楚清真的出了什么事情他一定会在第一时间为楚清陪葬的！
　　楚清点了点头，然后将自己的外套脱掉，扔给了陆晨，之后就慢慢的走向了那个怪物。
　　而这次也是这些人第一次看到楚清穿无袖的衣服，和刚刚末世的时候不同，楚清的身上已经附上了一层薄薄的肌肉，看起来既美观又充满了爆发力，没有任何一个人能够小觑楚清的战斗力，一旦轻敌，那么最终的后果可是会非常严重的，甚至会丧命在她的手中，随意的动动手脚大家都能够听到带起的风声，简直让人毛骨悚然。
　　不过在毛骨悚然的同时大家也松了一口气，不管怎么样，现在有了夜天绫之后估计就没有什么危险了。
　　而那个怪物却不那么认为，在看到夜天绫之后，他那双没有眼白的眼睛小心翼翼的看着楚清，似乎一旦她有了什么举动之后他就可能会攻击，或者疯狂逃窜。
　　非人类在面对危险的时候永远都有一种本能，这种本能让他们一次次的死里逃生，而这次的这个怪物同样有这个本能，如果楚清一旦有了什么危险的举动，估计这个怪物会立刻从所有人的眼中消失不见。
　　“楚队长真的很厉害。”一旁的罗浩不由的感慨了起来，虽然看过几次楚清和陆晨两个人之间的晨练，但是因为都是锻炼性质的，自然没有太过认真，虽然说拳脚上并没有太过客气，但是身上的气势却是差了很多，而这一次，楚清简直就是其实全开，不要说正面面对她的那个怪物，就算是一直看着楚清的人都开始受到这气势的影响了。
　　在听到罗浩的话之后，几个人深以为然，原本以为楚清只是一个很厉害的人，但是却没有想到竟然厉害到这种地步，看着她的动作都会有一种热血沸腾的感觉。
　　楚清队伍中的人在听到这样的话之后什么都没有说，只是微微的笑了笑，其实在每个人的心中楚清都是非常强大的存在，因为楚清究竟是怎样的强大，他们是从一开始就见证过的人，所以对于楚清现在的表现，他们都没有任何惊讶的感觉。
　　不，或许应该说，不管楚清是什么样子大家都会觉得理所应当，因为在楚清的身上他们不止一次见证了奇迹。
　　“不过，那个怪物那么危险，真的没事么？”白沐的眼神有些担心，如果只是普通的丧尸他或许不会这么紧张，但是那么却不是一般的丧尸，而是会吞噬的怪物，如果楚清真的被暗算了，那要怎么办？
　　“没事，放心，虽然说那东西有些危险，但是既然阿清选择了战斗，那么就会不有太严重的危险。”至少不会危及自己的生命。
　　陆晨可以说是最了解楚清的人了，楚清虽然看起来非常温和，但是事实上却是一个不择手段的人，这样的人如果是在末世之前会让人讨厌，但是在末世之后却是最适合在末世生存的，而且楚清并非是那种妄自尊大的人，她不管做什么事情都不会太过冒进，她去做，那么就代表这件事情真的不会危及生命。
　　现在听到了陆晨这么说之后，在场的人都点了点头，如果说所有人的人当中最为了解楚清的人是谁，大家都知道一定会是陆晨，毕竟陆晨是唯一一个从个末世之前就一直陪在楚清身边的人，所以他说的话大家都会相信。
　　因此，所有的人目光都落在了楚清的身上，想要看着她怎么对付那个看起来就不怎么好惹的怪物！
　　“嗷――”看着楚清接近，那个怪物的眼神中充满了防备，虽然不知道这个人是什么人，但是他却能够到那种危机的感觉，那种感觉和以前他的同类所给予的感觉是一样的，不，或许说也有些不一样的地方，虽然以前那些东西也给了他的危险的感觉，但是却没有这么强烈，在这个人类的身上他明显的感觉到了，一旦他稍微有一点点疏忽，就可能会失去生命。
　　以前以为没有智慧，所以他并不懂这些事情，但是现在或许是因为吞噬了太多的人类，所以他也有了一部分人类的智慧，在没有百分之百的胜算之前，他不想要出手，因为他不想死！
　　只是现在出不出手并非是他能够决定的，而是楚清的决定，就在那个怪物想要躲避的时候，楚清竟然先一步攻了过去，看着那怪物惧怕的眼神，她的眼中充满了不屑，果然是一直没有什么用处的怪物，虽然看起来强大了许多，但是却没有任何智慧，就算是有了力量又如何？
　　“呜――”感觉到楚清的杀意，以及那种被锁定的感觉，那怪物知道，如果楚清不消失的话，他一定会没命，所以就算是不愿意他还是选择了背水一战！
　　“呵，蠢货就是蠢货，如果我是你的话就会选择逃走，毕竟成为了别人的尸蛊也好过失去来之不易的生命不是？”楚清的声音淡淡的，并没有什么恶意，但是不管是周围的人还是那个怪物都听出了她语气中的恶意。
　　瞬间，所有人都觉得不好了，明明楚清看起来那么温和善良，为什么现在变得这么可怕，说起话来都满是嘲讽，是不是有些不太对劲啊！
　　“阿清的毒舌更加厉害了。”看着那样的楚清，黄娅黎的眼神中满是笑意，有些事情别人或许不知道，但是从末世回来的黄娅黎还是知道的清清楚楚的。
　　曾经在一次各个基地之间的回忆当中，楚清可是将所有人说的都不想活了。
　　想到这里，黄娅黎的脸色变得难看了起来。
　　这……似乎不是她的记忆，为什么她会知道这些事情，她曾经在末世不过是一个普通人，并没有异能也没有什么本事，可是为什么会知道这么秘密的事情？她的记忆难道出了什么问题？
　　下一刻她摇了摇头，应该不会，因为这个世界上没有什么人能够篡改她的记忆，如果不是的话，那又是为什么会出现这种明显不属于她的记忆，还是说，她曾经的记忆出现了什么问题？
　　两种不属于自己的记忆让黄娅黎觉得不舒服，为什么会这样，难道说其中有什么问题么？
　　而一旁的雪戮显然已经看到了黄娅黎的神色，不过他什么都没有说，没有提示，也没有误导，毕竟现在黄娅黎的记忆已经到饿了关键时刻，他如果真的说了什么一定会对她造成一定的影响，而那些并不是他愿意做的。
　　此时楚清已经和那怪物战到了一起，看着那怪物眼神带着冰冷，果然和他想象的一样，那怪物身上带着一种力量，那力量是什么她说不清楚，但是却能够感觉到她的异能消耗的速度变得非常快！
　　如果只是一个普通的异能者的话，恐怕现在她的力量早就不足以支撑战斗了，之后所有的事情就会变得一发不可收拾，到时候她就会成为那个怪物的美餐。
　　“嘶――”现在那个怪物已经感觉到了楚清的棘手，虽然智商不够，但是他还是明显现在想要对付楚清的话需要更多的力量，需要更多人的灵魂！
　　“你的对手是我，最好不要做什么不该做的事情，虽然说我不喜欢血腥，但是却不代表不会血腥的手段。”成为魔尊之后，楚清沉寂了很多年末，所以以往有些血腥的手段早就不常用了，但是不常用却不代表不会用，只要她想，那么可以让这个怪物在不死掉的情况下受尽这么磨。
　　听到这样的话，那怪物也知道现在他是没有办法从别人的身上获得力量了，孤注一掷是唯一的选择，下一刻，他原本黑色的眼睛已经变得血红，那颜色不难看，但是却带着一种明显的嗜血，让人觉得只要被这眼睛的主人，看到就随时都可能被碎尸万段。
　　“这样才对，不过不知道你能不能安全的活下来。”楚清的声音还是那么清淡，但是下手却更加的不留情，原本手中雷电凝结的长刀早就消失不见，不知道什么时候她的右手上带上了一只黑色的皮手套。
　　“接下来还是不要看比较好，否则的话你们今天晚上可能会吃不下饭。”这话当然不是危言耸听，因为那样血肉横飞的场面不管是谁第一次看到都会觉得不适，陆晨可不认为这些人有那么好的素质，能够彻底的无视。
　　就在大家还没有明白过来陆晨的意思究竟是什么的时候，一片血肉已经飞到了他们的脚步，那带着黑色血液的肉片就安静的落在地上。
　　瞬间，不少人都便的脸色煞白。
　　接下来的场面就更加让人觉得惨不忍睹了，他们也是这样体会了一次血肉横飞的感觉。
　　最终，楚清冰冷的微笑着站在那已经被剔的只剩下骨架的怪物身边，手中再一次凝练出了雷电之刃，看着那怪物，眼神中带上了惋惜的神色。
　　“住手！”就在楚清想要下手的时候，一个声音忽然出现在了她的耳边，只可惜，楚清却完全没有在意，手中的尝到用力的刺进了对方的胸口。
　　“我叫你住手你没有听见么？”来的是一个小小的少女，看着楚清的眼神带着明显的不满。
　　“你是什么人？我为什么要听你的？”楚清看着她的目光淡淡的，其实心中已经猜到了这个人究竟是什么身份。
　　“我是伊努儿，而你杀了的就是我的尸蛊！”

　　☆、第八十五章、一起离开

　　“伊努儿？你是苗疆人？”听到这个名字楚清微微的挑起眉，眼中带上了然的神色，果然，有些传闻果然是真的，就算是说这个世界上有着养蛊的民族。
　　“哎？你竟然也知道苗疆？”苗疆和苗族是完全不同的概念，没有想到这里竟然还有人知道关于苗疆的事情。
　　“那你是黑苗还是白苗？”对于对方的疑问，楚清没有回答，也不认为需要回答，既然她能够说出来苗疆，自然是知道这些事情的，这个女孩说这些不是在浪费时间么。
　　而伊努儿在听到了楚清的话之后，眼睛睁的更大，好像听到了什么可怕的事情一样，眼中满是不可思议的事情。
　　如果楚清一开始说的苗疆让伊努儿觉得意外的话，等到她问道黑苗还是白苗的时候就变成了惊吓，虽然说苗族人也有黑苗白苗、生苗熟苗之类的说法，但是那和真正的苗疆人可是完全不同的！
　　伊努儿可不认为楚清是胡说的，因为她的眼神中那种笃定绝对不是在唬人。
　　“如果我没有猜错的话，你应该是黑苗吧。”楚清在来到这个世界之后知道了关于蛊的事情就借助了楚家的势力找到了不少关于蛊的文献，自然关于苗疆的事情也就落入了她的眼中，或许在别人的眼中这可能是无稽之谈，但是在她的眼中却是处处都有迹可循。
　　“没错，你是怎么知道的！”现在伊努儿的眼中已经满是警惕的神色了，她今天只是来这里将自己炼制的尸蛊带走，却没有想到会遇到一群活人，而且不但见到了活人，甚至自己千辛万苦培养的那个尸蛊竟然就被一个活人这么杀了，这根本就不是可能的事情。
　　而更加让她恐惧的事情发生了，对方不但知道她来自苗疆，更加猜到了她是黑苗的事情，这人绝对不能够留下活口！
　　“你最好不要对我用蛊，我连尸蛊都不怕，你觉得这个世界上还有什么蛊虫能够对我有效果？”看着对方的眼神，就算是不用猜测夜天绫都能够知道对方在想什么事情，想要她死也不是不可能，只是用蛊毒想要达到效果恐怕是不可能的。
　　在这这个世界上永远都是强者为尊，不仅仅是人类，蛊毒也是如此，楚清是魔修，她身体里的魔气可比这个世界上任何一种毒都要来的剧烈，所以就算是被下了蛊毒，死掉的也不是楚清。
　　“你究竟是什么人？为什么会知道我是黑苗！？”伊努儿看着楚清眼中的警惕越来越明显，眼底的恐惧也越来越多，这个人好可怕，真的好可怕，她根本就什么动作都没有做，这个人就已经猜到了她的想法，好可怕！
　　“我是什么人你不需要知道，至于我为什么知道你是黑苗，其中的原因也很简单，”看着伊努儿，楚清也懒得卖关子，用着她那淡淡的声音回答着对方的问题，“白苗只会炼制虫蛊，而这里炼制的是尸蛊，既然你是炼蛊人，那么你绝对不会是白苗，因为没有白苗的叛徒能够完好无缺的活着唯一的答案就是你是黑苗。”
　　楚清说的简简单单，但是却让伊努儿白了脸色。
　　这个人她并不认识，也就说明她并非是苗疆人，而且这个人身上根本就没有蛊的味道，这个人根本就不可能是炼蛊人，一个不是炼蛊人的人竟然知道这么多关于苗疆的事情……
　　如果她想要毁掉苗疆都不是不可能的事情，好恐怖。
　　现在伊努儿的脑子快速的运转着，现在她在想，怎么才能够让这个人放过苗疆，虽然说苗疆的人很强大，但是却也不是万能的，或许因为拥有炼蛊的能力，在末世开始之后苗疆人没有一个能够觉醒异能的，现在他们只能够靠着炼蛊来延续生命。
　　她是黑苗的圣女，所以她才会想起了炼制尸蛊这个办法，而她选择个安县当做炼制尸蛊的皿，她将这里所有的活人都带走，只剩下了那些丧尸，原本以为今天来到这里她能够带走一只强大的尸蛊，但是最后的结果她不但没有带走尸蛊，甚至还遇到了一个知道关于尸蛊的事情的人！
　　“你说的没有错，我的确是黑苗，而且我还是黑苗中的圣女。”想了半天，伊努儿明白，现在最好她还是将自己知道的事情全部都说出来的好，因为她已经没有那么多时间了，只要将自己的事情全部都说出来，那么接下来的事情就好办了。
　　她相信只要她坦诚，这个知道苗疆事情的青年是不会斩尽杀绝的。
　　“你好，我是楚清，来自于B市基地。”听到对方的自我介绍，楚清满意的点点头，她向来非常喜欢识时务的人，而现在这个伊努儿就是一个识时务的人，所以她也不介意对方知道自己是什么人。
　　“您好。”听到了楚清的自我介绍之后，伊努儿松了一口气，既然对方现在肯交流那么就是没有赶尽杀绝的意思，这样就好，下面只要好好地谈一谈，对方不一定会做出什么危险的事情。
　　就在两个人说话的时候，地上那个死去的尸蛊已经化为了细沙，忽然之间不知道那里出来了一阵风，将地上的细沙全部都卷了起来，朝着楚清飘去。
　　楚清看到这一幕微微的挑起眉，眼中带上了一丝诧异，果然现在这个结界没有解开，只要动手了，就会被默认是尸蛊的一部分，她是胜利者，那么死去的尸蛊就会融进她的身体里。
　　当然，楚清并没有拒绝那些来自于尸蛊身上的细沙，这些东西对于别人来说可能是非常危险的东西，吸收之后有可能就会被那细沙同化，成为新的尸蛊，但是对于楚清来说那些东西却完全没有任何用处。
　　还是那句话，强者为尊，就算是尸气也没有办法和楚清身体中的魔气相抗衡。
　　而伊努儿看到这一幕之后惊讶里一瞬间，而后她的眼神带上了明显的兴奋！
　　刚刚打来到这里因为着急竟然没有解开结界，现在对于她来说反而是一件好事，尸蛊这种东西本来就非常逆天，想要成功非常困难，而现在竟然成功了，说实话，其实伊努儿的心中也是万分诧异的，只可惜那个尸蛊还没有体现出什么效果就被这个自称是楚清的青年弄死了。
　　但是祸兮福所倚，虽然尸蛊被弄死了，但是她并没有解除姐姐，所以皿认定了楚清是尸蛊的一部分，这样的话，只要楚清接受了尸蛊，那么楚清就会成为接受她操纵的蛊了！
　　虽然尸蛊非常厉害，但是能够轻易将尸蛊杀死的楚清会更加厉害，因此对于伊努儿来说，这次是稳赚不赔，所以她用着热切的神色看着楚清，就等楚清在接受尸蛊的一瞬间激活契约。
　　她感觉到了楚清的强大，自然是不会用普通的契约，想来只有威力最大、限制最苛刻的努力契约才能够制约住这个强大的人类吧！
　　而楚清在看到了伊努儿的神色之后，只是不屑的在心中一声冷哼，不得不说，这个世界上还真是有那么一些愚蠢的人，既然她知道了对方是黑苗，怎么可能会不知道关于蛊的事情，既然知道了，怎么可能会受制于人，只能够说，没脑子的人不管什么时候都是没脑子的！
　　“哈哈，你终于还是接受了那些东西，愚蠢的人，你要知道这个世界上有些便宜是不好占的！”一瞬间，伊努儿咬破了自己的手指，趁着楚清接受了那尸蛊的力量完全不能动弹的时候将自己的血液弹到了楚清的眉心。
　　一瞬间，一股暖流传递到伊努儿的身体当中，她知道契约成立了，这个人会是她最忠诚的奴隶！
　　看着伊努儿得意洋洋的神色，楚清什么都没有说，只是淡淡的看着对方，眼中没有任何愤怒，甚至没有任何感情波动，就好像是在看着一个死人一样。
　　而下一刻，伊努儿就感觉到了不对劲的地方，原本从契约传来的力量只是温暖的，但是随着时间的流逝，那力量变得原来越热，最终甚至变成了一种能够灼伤别人的热量，这热量让伊努儿整个人都不好了，这是为什么，为什么会发生这种事情！？
　　“是不是感觉到了？”楚清的声音清清淡淡的，甚至到这几分笑意，但是就是这样的声音让对方觉得全身发冷。
　　魔鬼，这个人是魔鬼，而且是拥有着强大的力量的魔鬼！
　　“你究竟是谁，你对我做了什么？”现在伊努儿已经发现了不对劲的地方，只是现在好像已经来不及了，她终于想明白那种灼人的热度究竟是什么。
　　契约反噬，这种事情在签订契约的时候可能会发生，但是这样的状况是万中无一的，尤其是两个人之间的契约还是最为严苛的奴隶契约，就算是两个人之间的力量相差的等级不小也非常难以发生这样的事情。
　　而现在不但发生了，还发生了更加可怕的事情――契约逆转，也就是谁契约的双方会发生变化，原本主人的一方会变成奴隶，而奴隶的一方成为主人，而会发生这样的状况只有一种时候，那就是两个人之间实力的差距几乎可以用天堑来形容了，在这样的情况下才会发生契约逆转。
　　“你……你究竟是谁？”终于，伊努儿的眼中出现了恐惧的神色，她原本以为楚清只不过是一个普通人，或者是一个所谓的异能者罢了，这样的一个人怎么可能会契约失败。
　　而现在现实告诉她，她不但契约失败了，还发生了更加可怕的事情，现在契约的双方已经发生了变化，原本是契约主人的她现在已经变成了奴隶的一方，这样的事情她怎么能够接受！？
　　“我是谁？我不是说过了么，我是楚清，隶属于B市基地。”楚清脸上的笑容清清淡淡，不温不火，单机就是因为这样才让人觉得更加的恐惧，因为伊努儿能够感觉到，这一切都是假的！
　　“现在我停止契约，我马上就停止契约，希望你配合我。”现在伊努儿的声音说是尖叫也不为过了，虽然从契约上她能够得到强大的力量，但是她却不想要因此而是去自由！
　　“配合你？然后好让你将契约完成么？”楚清看着贼心不死的人，眼中充满了不屑，“不要以为我是什么都不懂的人，如果不贪心的话，在契约并没有彻底建立的时候你完全能够单方面解除契约，但是你却需要我的配合。”
　　楚清居高临下的看着这个人，眼中充满了不屑的神色，现在的契约已经基本建立，就算对方想要解除也不可能了，“所谓的配合估计就是需要我敞开自己的灵魂，然后让你在我的灵魂深处烙下烙印，之后你就是我的主人了，我说的有没有错。”
　　看着已经瑟瑟发抖的人，楚清的不屑更加明显，完全没有顾忌对方，直接破开了她精神上的防护，在她的灵魂深处烙下了烙印，她不是想要订立奴隶契约么，她成全她！
　　“你为什么会知道。”伊努儿抬起头，万念俱灰的看着楚清，眼中没有一点亮光，完了她知道一切都完了，原本是想要得到一个强大的奴隶，但是没有想到的是，她不但没有得到一个努力，最终还将自己都搭进去了，失败，真是失败！
　　楚清没有说话，而是慢慢的走到了伊努儿的身边，脸上带着浅浅的笑容，半晌才慢慢的说说道，“其实我虽然不是炼蛊人，但是我可比炼蛊人更加擅长契约，你现在之所以能够和我契约只不过是因为你的皿承认了我是蛊中的一部分，而我能够契约你则是因为我可以契约任何东西，包括人。”
　　修炼者都能够自由的契约，不要说是各种契约兽，和人类签订契约也不在话下，所以说，从一开始这个伊努儿的命运就一定确定了。
　　听到了这样的话之后，伊努儿眼神中最后的一点点光辉也消失不见，现在她算是明白了，从一开始她就小看了这个危险的人，所以她最终的结局才会这么凄惨，才会变成这个样子。
　　“呵，原来是这样，早知道我就不要这么贪心了，”伊努儿苦笑一声看着楚清的目光带着几分茫然，“不过就算是时间重来我还是会这么选择，因为我没有别的办法，为了能够活下去，为能够保证苗疆人活下去，我需要强大的力量。”强大到任何人都无法忽视的力量。
　　楚清听着对方的话，并没有任何同情，而且就算是同情了又如何，难道要她乖乖的和别人签订奴隶契约成为别人的奴隶？
　　不要开玩笑了，她怎么可能会做那么愚蠢的事情。
　　这个时候，所有的一切终于都结束了，在场的人还没有明白是怎么回事，但是却有几个聪明的人猜到了几分，陆晨就是其中之一。
　　“阿清，你没事吧。”他并没有问发生了什么事情，刚刚那个场面那么明显，聪明如陆晨不可能猜不到，但是现在楚清也不像是吃了亏的人。
　　“嗯，没事，这个人虽然有点本事，但是却还不时我的对手。”楚清虽然说的骄傲，但是在场的人知道这是事实，一起这么长时间了，谁的本事怎么样怎么可能不清楚呢。
　　“那这个人要怎么处理，就这么放过么？”虽然不知道这个人具体做了什么事情，但是我危害到爱情是一定的了，既然这样的话，那么让这个人彻底消失就好了。
　　当陆晨看着伊努儿的时候他的眼中带上了明显的杀意，这么多年他们每一个人都是那么的珍惜阿清，而现在这个人既然做了伤害阿清的事情，所以这样的人还是彻底消失的好。
　　而一旁同来的陆泽听到了这番对话之后，眼中也带上了杀意，这么多年因为催眠的愿意他一直没有办法守护阿清，而现在他终于回到了阿清的身边，却有人想要伤害她，那个人她怎么会客气！？
　　“暂时不用管，毕竟现在和我签订了奴隶契约，以后这个人就是我的奴隶了，你们不用担心。”楚清的目光淡淡的，完全没有任何不悦，但是身边的两个人却诡异的感觉到了楚清的怒火。
　　两个人同时转头看向了伊努儿，眼中充满了同情，虽然不知道这个人究竟做了什么事情让阿清这么愤怒，但是他们肯定这跟人真的是惨了。
　　阿清的脾气极好，通常不会生气，但是一旦生气了那么就不是那么简单能够平息的，现在想要平息阿清的怒气几乎是不可能的事情了。
　　“嗯，阿清，如果需要好好的修理这个人时候一定要告诉我，放心，就算是不要了这个人的命我也能够给她一个毕生难忘的教训。”让一个人死并非是最残酷的惩罚，这么多年一直生活在黑暗之中，陆泽那些见不得人的手段更加恐怖，就算是习惯了刑讯的人看到了都会举得恐惧。
　　“暂时不需要，等我需要的时候会告诉等你的。”看了一眼陆泽，楚清的目光变了变。
　　或许最开始的时候楚清对这个人除了厌恶没有任何的感觉，但是现在对这个人，她的感觉却是有那么一点复杂，如果不知道她曾经做了什么，楚清还能够让自己厌恶他，但是知道他为了曾经那个楚清究竟做了多少事，她就觉得自己没有办法也没有资格去厌恶。
　　而陆泽在听到这话之后，神色微微的松了松，其实他很怕楚清的拒绝，他知道曾经被催眠的时候做了很多被阿清厌恶的事情，但是现在他想要弥补，只是一直以来阿清从来都没有给过他机会，现在阿清算不算是默许了他的接近？
　　“好，不管什么时候只要你需要，我一定会做到。”陆泽看着楚清的眼神安了人怎，对于他而言，这个世界上最为重要的人就是阿清。
　　而楚清在听完这话之后微微的皱起了眉，之后还是点点头。
　　算了，这个人现在也知道自己究竟是什么人，所以他究竟是不是因为愧疚而心生补偿，这就和她没有任何关系了。
　　“你……你们……”现在伊努儿是真的知道害怕了，这个人很危险，非常危险，如果不小心的话真的有可能会在劫难逃，可是现在两个之间的契约已经订立了，就算是想要逃也没有机会，这……
　　“你现在最好闭嘴，我的脾气不太好，如果说了什么不该说的话，我没有办法保证会不会对你出手。”楚清的声音清清淡淡的，带着几分笑意，但是眼中却满是冰冷的漠然，这样的人伊努儿不是第一次见到，但就算如此还是满心的恐惧，没有办法，这样就好像是一匹狼一样的人，估计不管是谁看到了都会觉得恐惧。
　　“我……”看着楚清那双淡然的眼睛，伊努儿最终还是什么都没有说，她知道现在不管说什么都是没用的，因为契约的事情，现在对方对她除了厌恶之外没有任何感觉。
　　“楚队长，接下来我们应该做什么事情？”看着事情差不多解决了，雷川走到了楚清的身边，不管怎么样，现在楚清是他们当中唯一的决策者，接下来的形成如何还要楚清来决定。
　　“等到小奴隶将结界解除之后我们就能离开了，在这里浪费了不好的时间，我们是应该去光辉制药厂了。”楚清微微的思考了一下就下了决定，只要在光辉制药厂将那些不该回去的人彻底解决了，那么接下来的事情就不会有什么问题了，而且就算是那些人知道了其中的关系又如何，没有证据就没有人能够说事情是他们做的。
　　“我不是奴隶！”听到了楚清的话，伊努儿的脸色都变了，她怎么都没有想到楚清竟然会这么直接的将自己的是定位成了奴隶，这些该死的家伙！
　　“不是奴隶是什么？”楚清嘲讽的笑着，眼中满是不屑的神色，“从你一开始决定作出这样的事情开始，你的命运就已经注定了。”
　　对于那些图谋不轨的人，楚清从来不知道什么是手下留情。
　　“你还是不是男人！？”伊努儿现在眼中都要喷火了，这个该死的男人，难道不知道什么叫做怜香惜玉么！？她这么一个大美人在这里，这个该死的男人竟然一点什么表示都没有，简直是气死人了！
　　听到了伊努儿的话，不少的人脸色都变得微妙了起来，阿清是不是男人？这个……只可意会不可言传啊！
　　“我是不是男人和你有什么关系，怜香惜玉？呵，那也要看看是不是香，是不是玉，如果只是一块顽石的话，有什么好怜惜的，你说对不对？”楚清看着对方的神色带着几分戏谑，呵呵，怜香惜玉？这个人就是一只毒蝎子，怜惜了她，可怜的就是自己喽！
　　伊努儿听到这话之后，脸色变得更加难堪了起来，竟然有人这么说她，真是该死！
　　“如果我是你就不会在这个时候想些乱七八糟的事情，不要忘记了，现在你之所以会这样完全是咎由自取。”楚清的话虽然一点都不客气，但是却完全没有错，毕竟现在事情会变成这样都是伊努儿想要定力奴隶契约，严格说起来，现在伊努儿这样完全是自作自受！
　　沉默，瞬间，伊努儿闭上了嘴，这个时候多说什么只会让自己受苦，现在她算是看明白了，这个叫做楚清的人绝对不是什么好人，如果不小心得罪了她，最终的下场一点会非常凄惨。
　　“那好，现在告诉我，你要和我们一起离开么？”楚清的脸上带着淡淡的笑容，但是眼底却是明显的威胁，不管是谁都没有办法忽视掉。
　　威胁啊，竟然是威胁，伊努儿现在才知道这个人有多么的危险。
　　“我，我知道了，我会和你们一起离开，不过我希望你们能够保证我的安全。”因为契约的关系，现在她似乎被封印住里用蛊的能力，要知道苗疆的人都靠着用蛊生活，他们可不是异能者。
　　“放心，你们不作出什么不该做的事情，我绝对会保证你的安全，但是如果你有什么不该有的心思，也要好好的承受后果。”楚清的表情还是那么温和，但是在场的人都知道，楚清绝对不会那么轻易的放过这些人的。
　　而雷川发现的东西却更加多了几分，例如一开始楚清口中的是你们而不是你，所以说，楚清警告的不仅仅是这个人，还有他们队伍中那些不安分的人，只是不知道那些没有脑子的人能不能听明白。
　　就这样，虽然不甘心，但是伊努儿还是安静了下来，就这样跟着楚清准备离开安县，当然，现在她一点都不想要离开，更加不想要奴隶这个身份，但是她也知道楚清画中的威胁不是在开玩笑，如果她真的做出什么不该做的事情，那么后果可是非常严重的，有可能眼中到没命。
　　刚刚那第二个男子说的话虽然听起来像是在开玩笑，但是伊努儿知道那完全不是玩笑，而是男人的心里话，如果她真的做了什么不该做的事情，那个男人一定会让她好好的长长记性的。
　　“我会乖乖的跟着你们走的，而且我相信我很有用处。”现在伊努儿算是想明白了，这种时候她不管说什么都不会改变，但是楚清的承诺让她知道如果她乖乖的话就不会有任何危险。
　　甚至是在她有危险的时候那个人还会保护自己。
　　所以现在她唯一要做的是事情就是好好的跟在楚清的身边，只要她做的事情让楚清满意了，那么后面就不会有任何危险了。
　　“很好，我们要去光辉制药厂，接下来的路你自己小心一点。”光辉制药厂和别的地方完全不一样，在别的地方或许没有什么事情，但是在光辉制药厂简直处处都是危险。
　　想要好好的活下去就要用尽手段，当然，对于楚清来说随意牺牲别人者总是情是绝对做不到的，除此之外不管是什么都没有关系。
　　听到了楚清的话，伊努儿在信号总纠结了很长时间之后，最终还是点了点头，虽然光辉制药厂非常危险，但是危险通常是伴随着机会的，伊努儿看的明白，现在自己就算是楚清的努力保证她永远都不会被判楚清，但是大家对她的信任还是非常有限的，毕竟她是后来的人。
　　不过如果在这里立下了大大的功劳，那么估计她也能够被算成是楚清的自己人了，她能够感觉到，只要能够得到楚清的认可，那么接下来就不会有什么危险了，因为楚清会保护所有人。
　　“嗯，我知道，放心，我擅长炼蛊，所以想要自保还不时问题。”这到不是伊努儿在夸大自己的本事，而是事实，身为一个炼蛊人怎么可能会没有自己的手段呢。
　　尤其不要忘记了，伊努儿虽然看起来年纪不大，但是本事却不一定小，尤其是她还是黑苗的圣女，别的不说，保护自己的本事绝对是妥妥的。
　　就在伊努儿说完这话之后，楚清回过头挑眉看着眼前的人，眼中带着笑意，不得不说，这个人还是很聪明，根本就没有用了多长时间就看明白了事情究竟是怎么回事，既然这样的话，这个人也不是不能够留下，接下里就看她在光辉制药厂的表现了。
　　不得不说，在这个时候楚清和伊努儿之间还真是有着足够的默契，两个人都将目光放在了即将到来的光辉制药厂上，知道那里才是检测的最好办法。
　　“楚队长。”看着楚清，雷川有些皱眉的开口，虽然知道这个人现在可能没有什么危险，但是谁能够保证这个人一直都不会有危险，“这样是不是不好，就算是暂时她不对我们动手，但是谁能够保证一直不会？”
　　虽然他一直都听到了契约之类的东西，但是他们口中的契约究竟是什么意思，根本就不明白啊！
　　“放心，不会，她不能够对我动手，如果对我动手了，那么她的下场一定会非常凄惨的。”奴隶契约可不是在开玩笑，现在伊努儿真的敢对她做什么不好的事情才真的是找死呢！
　　楚清高深莫测的看了缩在不远处的人，脸上带着淡淡的笑容，只是那样的笑容却让伊努儿觉得更加恐怖好么！？
　　明明看起来是一个阳光温柔的少年，为什么一旦笑起来就这么渗人？尤其是在想起刚刚她的毒舌，伊努儿觉得自己整个人都不好了，心中不由的后悔，为什么想要和这个人签订契约，如果没有契约，现在她早就离开了！
　　“好了，现在你应该做什么，我想你自己知道吧。”楚清浅浅的笑着，但是在场的人可没有任何一个人会认为她温柔的，毕竟刚刚对待那个怪物的手楚清那血腥的手段让在场的人都异常的胆寒，虽然死去的是个怪物，但是却不代表在场的人能够完全什么都不在意。
　　伊努儿点了点头，双手结印口中念念有词，一瞬间，大家都有一种奇怪的感觉，似乎有什么东西在消失不见一样的，但是究竟是什么东西却没有人能够说的出来。
　　“其实如果你想的话就能够离开这里，对不对？”看着楚清完全没有惊讶的神色，伊努儿可不认为她看不见结界，唯一的解释就是对于楚清来说这些东西她早就知道了，根本就不在意。
　　楚清没有肯定也没有否定，只是看着她微微一笑，“这里很危险，空间随时都有可能崩溃，所以为了自己安全着想，还是让专业的人来解决的好。”
　　楚清这话的一丝已经非常明显了，她就是在告诉伊努儿，从一开始她就知道这里有结界，而且还知道因为结界的缘故会让整个世界崩溃。
　　一瞬间，伊努儿明白了这个人究竟有多么的危险，原本以为没有什么，但是事实上可比想象中的危险的多了，现在她心中不由的有些庆幸，如果刚刚奴隶契约真的成功了，这个人恐怕也有无数种办法让那个自己求生不能求死不得。
　　“主人，你真是个可怕的人。”慢慢的止住了身体的颤抖，现在伊努儿算是明白了，楚清跟根本就是一个危险到骨子里的人，如果有人做了什么伤害她的事情，那么那个人可就真的惨了！
　　“谢谢夸奖。”楚清听到对方的话并没有什么不开心的地方，而是微笑的看着对方，眼中甚至带上了几分真实的笑意，“在末世如果不够心狠可怕是没有办法生存下去的，就像是你明明知道我是活人还想要强行的和我订立奴隶契约一样。”
　　这个世界上没有人愿意做别人的奴隶，所以现在伊努儿完全无话可说，不过心中还是有些许的庆幸，幸好自己并没有真的成功，否则的话，下场可是真的有些不好啊！
　　“好了，现在我们可以离开了。”楚清感觉到了这里的结界是真的消失了，所以点点头，带着大家一起离开。
　　“楚队长，这里还有不少的东西，我们现在就离开么？”看着这里剩余的物资很多人都非常不甘心，以前没有来是因为安县的危险，但是现在危险已经消失了，为什么不多收集些物资，“楚队长，我们可以先回基地，将这些东西送回去，然后再回来收集一次物资，这样的话……”
　　“如果你们愿意留下就自己留下，我是不会阻拦你们的，但是我还是想要提醒你们，这里的东西可不是你想想中的那么简单的，”楚清摇了摇头，将自己猜测到的事情说了出来，“这里是皿，就算是没有了蛊，也能够吸引无数的丧尸来这里，以前之所以，没有丧尸出现只是因为这里有结界丧尸进不来，而现在结界消失了会有什么后果？”
　　说完这话，楚清带着愿意和她一起离开的人走了，剩下的人和她已经没有任何关系了，所以是死是活她都不需要负责！
　　“楚队长，真的没有问题么，如果那些人活下来了。”别的事情雷川还不是那么担心，但是现在如果那些人真的回去了基地，那么不管是他们还是手下的人都会遇到危险。
　　“没关系，我刚刚说的话并非是在开玩笑，”楚清摇了摇头表示完全没有关系，“这里因为苗疆人的关系已经彻底被改造了，对于丧尸之类的东西有着意想不到的吸引力，永不了多长时间这里的就会出现无数的丧尸，到时候那些人能否活下来就要看自己的造化了。”
　　楚清的目光带着无比认真的神色，她刚刚真的不是在危言耸听，这里的危险性如果不了的人永远都不会想到。
　　而一旁的伊努儿在听到了楚清的话之后整个人都不好了，为什么这个人会知道这么多的东西，她明明不是苗疆人，就算是真的知道了什么事情也不可能知道的这么确切。
　　而且让伊努儿觉得最可怕的是，这个楚清知道的东西已经不仅仅是普通人不能知道的了，就算是炼蛊人也不可能知道这么多的事情，例如尸蛊，还有尸蛊的皿。
　　尸蛊的皿可以算是所有的皿当中最为奇特的一种，尸蛊的皿对“蛊虫”有着无比的吸引力，会让无数的“蛊虫”前赴后继的追上来，而之后那个结界的作用就是让那些不合格的丧尸没有办法进来，而现在如果没有结界凭借着皿的吸引力的确是会有无数的丧尸前来。
　　这点就算是她以前都不知道，而是在将来炼制尸蛊的时候师傅告诉自己的，而现在这个楚清虽然是一个普通的人类，但是这样的事情却知道的清清楚楚，简直是太奇怪了！
　　“你最好不要随意猜测我的身份，虽然说你就算是猜也没有办法猜到，但是我却一点都不喜欢别人用疑神疑鬼的目光看着我。”就好像背后长了眼睛一样，就在伊努儿用着奇怪的目光打量楚清的时候她忽然开口，将伊努儿吓了个半死。
　　现在她才知道这个人真的不是什么简单的人，不仅仅是因为她知道的那些东西，还有她这种敏锐的感觉。

　　☆、第八十六章、突发事件

　　听到了出名的话之后伊努儿打了个冷颤，这个家伙真的是人类么，简直就是妖，即便只是随意的看了她一眼，对方都能够知道自己的想法，这根本就不是人类能够拥有的额本事！
　　“不用看了，我真的是人类，这点绝对不会错的。”虽然伊努儿的眼神并不是非常明显的，但是那活见鬼一般的眼神楚清怎么可能看错，所以看着她那副模样楚清先回答了她的心中所想。
　　但是就是这样才会让伊努儿更加认定了楚清并非是人类，说不定她就是什么成精的变异兽，人类怎么可能有这样敏锐的感觉！
　　而周围的人则是好笑的看着伊努儿，想来她是被阿清吓住了，其实每一个跟在才阿清身边的人都被这么吓过，甚至他们曾经以为阿清有读心术的，否则的话怎么可能他们心中所想都被对方知道了。
　　“阿清，现在我们要直接去光辉制药厂么，我怕……”杨天虽然离开了，但是黄娅黎还是没有办法放心，从前世到今生，那个男人的嘴脸她算是看透了，现在虽然杨天没有在这里，但是没有人能够确定他会不会做什么不该做的事情，如果真的做了什么，可能会让他们陷入被动。
　　“我知道你在担心什么，其实我也有点担心。”说真的，楚清并不怕杨天，毕竟战斗力的差距在这里呢，杨天不要说是对她动手，就算是黄娅黎他都不是对手。
　　但是现在楚清怕的是那个杨天会在光辉制药厂的事情上使绊子，要知道那里可不是一般的地方，危险系数可以说比安县还要大几分，如果不小心一点的话，说不定自己的命就交代在那里了。
　　虽然说现在是末世，生死随时都可能发生，但是如果能够活着的话，不管是谁都不会想死。
　　尤其是死过一次的人就更加珍惜生命，不管是楚清还是黄娅黎，都给外的在乎自己的生命，就算是在面对危险的是都会想怎么在第一时间保住性命。
　　“现在要不要将那个人找出来，然后彻底一劳永逸。”虽然黄娅黎现在不想要杀了杨天，当然，这并非是因为她余情未了，恰恰相反，就是因为不在意了，所以才不想杀了他，因为对对于现在的黄娅黎来说，如果真的杀了杨天的话，真的就是弄脏了她的手了！
　　“不用，我们只要想点什么办法将她困住就好了，现在还不是要他的命的时候。”楚清说的风轻云淡，更本就不像刚刚谈论了关于杀人的问题，“阿黎，不管你想要怎么做都可以自己下决定，我是绝对不会反驳你的决定，如果你真的不想要和那个人再有任何牵扯，也不需要一定要杀了他。”
　　楚清不愧是最了解黄娅黎的人，虽然她的话处处充满了杀机，但是楚清却能够感觉到现在的黄娅黎根本就不想要再见到杨天，在黄娅黎的心中，杨天根本就已经是一个可有可无的存在了。
　　“嗯，我知道，阿清，你放心，我绝对不会勉强自己。”黄娅黎露出了一个笑容，眼中满是感动的神色。
　　其实楚清根本就不需要为她想那么多，毕竟曾经是她自己送上门被利用的，只是为了想要给自己在末世之后寻找到安身之所，楚清根本就没有迁就她的必要。
　　楚清听到她的话之后，只是笑了笑，什么都没有说。
　　其实对于楚清来说，黄娅黎在她心中的地位非常特殊，前世的时候，因为她的地位注定她不会有朋友，而因为当年被亲身母亲卖掉，也注定了她不会有亲人，所以上辈子她的亲情非常寡淡，而这一辈子，她一直都是女扮男装，所以身边绝对不会有什么女性朋友，黄娅黎是唯一一个，所以在楚清的心中她的地位自然是比任何人都重要。
　　“哼，原本以为你是个正直的人呢，原来也是看到女人就没命的该死的，真恶心！”看到楚清对黄娅黎那么温柔，在想想她对自己的态度，伊努儿的心中要多呕就有多呕，大家都是女人，为什么要那么区别对待，是在是太欺负人了！
　　“没办法，我就是这样的人，如果你也是女人的话，大概待遇还会好一点，至少不会……”看着拷在伊努儿手腕上的手铐，楚清的眼中带着幸灾乐祸的神色。
　　“如果我是女人！？”听到了楚清的话之后，伊努儿微微一愣，然后脸色变得难看了起来，这个该死的家伙，她怎么不是女人了，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材！
　　“难道我说错了，现在你这样怎么看都是男人，”楚清看着对方，眼神中充满了不屑的神色，“除了脸之外你还有像女人的地方么，平胸、粗腿、没屁股，再加上大大咧咧的性格，怎么看都是一个女汉子，说你是女人，呵呵，真正的女性会哭的。”
　　听到楚清的话之后，在场的人都露出了激动的神色。
　　出现了！阿清的无敌毒舌！
　　其实楚清的脾气非常好，因为前世面对的东西太多了，阅历也太过丰富，所以这个世界上能够让她生气的事情不多，而现在非常遗憾的时候，这个人彻底的捅了马蜂窝。
　　楚清最在意的就是自己的朋友，而黄娅黎在她的心中更是独一无二的，所以现在伊努儿这么说黄娅黎简直就是找死！
　　“你，你是男人么！？难道你不知道什么是绅士风度么，不知道什么是怜香惜玉么！？”伊努儿现在对自己这个“主人”越来越不顺眼了，这个世界上怎么有这么讨厌的人！
　　“绅士风度这东西就是因人而异的，难道你明明知道对方粗俗的要命，还和对方绅士风度？那不是风度了，而是神经病，而且……”微微眯起眼睛看了伊努儿一眼，楚清一边砸着嘴一边不屑的继续说道，“我以为我说过你就会记得，但是没有想到你还真是没有记性，我说过了，怜香惜玉也要是香、是玉，如果是一块顽石的话，完全没有联系的价值。”
　　说完这话，楚清也不再看伊努儿，而是走到了队伍的前方。
　　现在安县的结界已经解除了，虽然说那批丧尸不一定会现在就出现，但是却没有人能够肯定它们一直都不会出现，现在她在队伍的最前面至少能够防患于未然。
　　“阿清，你休息休息吧，今天已经和那个东西动过手了，虽然你现在不累，也应该好好休息下，放心，这里有我。”陆晨的声音带着笑意，看着楚清的目光也充满了温柔。
　　看着他眼中的真成，楚清却要了摇头，她淡然知道陆晨的认真，但是却不行，因为现在的确是非常危险，只有陆晨根本就没有办法对付那些忽然出现的大群丧尸，就算是加上了雷川也会有不小的危险。
　　要知道被皿吸引的丧尸都不会是什么简单的丧尸，等级都会是出类拔萃的，不过想到这里，楚清却想到了一个问题。
　　“伊努儿，皿的问题你怎么解决，不会是想要多出现几只尸蛊吧，要知道没有了结界之后，那尸蛊根本就不会被你操纵。”虽然这么说有点打击人，但是这却是事实，如果没有结界的控制，在蛊成的时候尸蛊就会跑掉，根本就不会等人来收服它！
　　“放心，我早就解决过了，那个皿里面加了些东西，就算是相互厮杀也会被分解掉力量。”这样的话就不会对人类有过多的危险。
　　虽然说伊努儿想要炼制尸蛊，但是她炼制尸蛊的目的也是为了保护人类，想要让族人在末世更加好的生活下去，但是现在如果出现了太多的野生尸蛊，不但不会改善世界，还会促使这个世界的毁灭！
　　听到了伊努儿的话之后，楚清点了点头放心了不少。
　　虽然伊努儿说的可能是谎话，但是现在楚清却还是觉得对方的话能够相信，甚至是没有原因的相信。
　　不过就算是她没有将皿的问题解决也没有关系，楚清可不是那种将自己的生命放在别人手中的人，既然她已经怀疑了，自然会做好万全的准备。
　　她不但在那里留下了一点神识，甚至还防止了能够彻底毁灭安县的丧尸和皿的东西。
　　但是那个东西有太大的弊端，如果不将那弊端彻底解决，非常有可能会波及太多的地方，如果不是到了最关键时刻楚清是不会轻易使用的。
　　接下来的时间，楚清和雷川的队伍行走的非常缓慢，甚至有不少人都无法理解，现在明明有车，为什么这些人还是选择步行。
　　其实只有楚清一个人明白，现在变异植物会变得非常危险！
　　末世最开始的时候出现的是丧尸，之后就是变异动物和变异植物，而这两样东西当中变异植物会更加危险。
　　这个世界上可能会有那种没动物的地方，但是却没有完全没有植物的地方，就算是沙漠都还有仙人掌存在。
　　“阿清，这么走大家都很累，为什么我们不开车？”其实对黄娅黎来说怎么都无所谓，但是现在真的是怨声载道了，如果楚清不做些改善的话，那些人真的有可能会造反。
　　“我从来都没有说不可以开车，我只是说愿意和我一起走的人就和我一切走。”这话楚清倒是没说错，从一开始她就没有强制过任何人，“现在还是这样，如果你们想要先离开的话也可以离开。不过……”
　　看着有几个跃跃欲试的人，楚清眼中的嘲讽更加明显，难道真的以为她是傻瓜么？
　　“不过如果你们回基地的话可要考虑好了说法，当然，说我们全军覆灭是最好的办法，但是你们最好祈祷我们回不去。”楚清今天的声音似乎带着一种浑厚的感觉，越发的像男人了。
　　这样的声音不要说是准备上车的人，就连陆晨等人都觉得意外了。
　　一直以来楚清都是用清朗的少年一说话，这样用近似成年男子的声音说话还是第一次，陆晨总觉得楚清的这一行动带着某种目的、
　　“哼，你说往我们走我们就要走么，虽知道你会不会耍什么不好的手段，我们还是相信雷川队长！”这话已经差不多算是挑拨了，明显的是在告诉楚清，你处处都比不上雷川队长。
　　只可惜他们不知道的是，这种挑拨根本就没有任何用处，要知道现在雷川都已经选择了依附楚清，怎么可能会在这个时候接话，瞬间那个男子就尴尬的站在那里一动不动，不知道要说什么才好。
　　“如果觉得我会害你，你可以自己离开，不过是一个一阶高级异能者，怎么看在队伍中都属于点滴的存在。”楚清耸耸肩膀，对于这个没有自知之明的人，她忽然觉得有些无话可说。
　　如果是二阶异能者说话这么硬气到也情有可原，毕竟现在二阶异能者还是少数，但是不过是一个一阶异能者而已，就真的当别人没有他就在末世中没有办法活下去了么？
　　楚清这话说的是极为不客气的，尤其是现在他还是雷川的队员，现在说这些话根本就是在打雷川的脸，所以男子有些得意，现在他就是要看到雷川和楚清决裂。
　　其实从一开始楚清说要建基地的时候，其他队伍或者组织埋下的钉子们就都紧张了起来，要知道，不管是雷川还是和他关系不错的那些队员都是真正有实力的人，不少人都想雷川抛出了橄榄枝，而雷川一点表示都没有。
　　但却没有人能够保证雷川永远都不会有表示，就像是现在，虽然不知道楚清有什么好的，但是凡事有眼睛的人就都明白，现在雷川已经对楚清的话动了心，如果出行真的建了基地，雷川一定会在第一时间去她的基地。
　　这据对是不能允许的事情，要知道雷川可是首领看好了很久的人，现在如果被别人拐走了的话，估计他的能力也会被首领质疑，到那个时候他可就真的欲哭无泪了！
　　“有些事情，你自己心知肚明，我也知道，所以还是什么都不要说得好，如果说破了，到时候丢脸的还是你，你明白的，不是么？”楚清微笑，眼中却充满了冷漠，虽然不知道这个人具体是什么身份，但是她却知道这个人绝对也是别人埋下的钉子，既然如此她还怕什么？
　　男子忽然闭了嘴，看着楚清的眼中带着几分惊愕，这个人好像什么都知道一样，如果这样的话……
　　楚清微微勾起嘴角，从男子的身边走过的时候，一个淡漠的声音传进了他的耳中，“虽然我不知道你是谁的手下，但是你做过什么我却不是不知道，你要知道，即便是在末世叛徒的下场也不会太好的，尤其……”
　　楚清的声音顿了顿，之后却变得更加带上了几分兴趣，“尤其是在末世的时候，想要一个人尸骨无存还不负责任是非常的事情，如果说你在丧尸来袭的时候为了贪功冲进丧尸群，最终有去无回，这样的死法好不好。”
　　男子听到了楚清的话之后，全身一个颤抖，想要说些什么反驳，但是却想到了什么事情，脸色变得铁青了起来。
　　“你……”
　　之后男子就瘫坐在地上，脸色苍白中带着几分铁青，原本他想要说楚清的威胁根本就不会奏效，因为他据对不会做那么愚蠢的事情，但是现在他却想起来了，楚清的手下似乎有几个精神系异能者，而且那个一直被楚清叫做阿黎的少女，好像精神系异能已经到了三阶巅峰。
　　这样的人想要操纵他冲进丧尸群根本就不是什么难题，现在他才知道自己面对的是一个怎样的恶魔，这样的人绝对不能够随意招惹，否则的话，最终倒霉的人一定会是自己！
　　“我，我知道了，我会一直跟着队伍走的，楚队长，我相信您的选择。”相信就是生，不信就是死，这么简单的选择，不管是谁都不会选择错的。
　　而身后的伊努儿看到这一幕，整个人都觉得不好了，原本以为终于出现一个能够和楚清作对的人，但是现在看起来那个人根本就没有办法和楚清相提并论。
　　不过想想也是，一个能够强行修改奴隶契约的人，岂是别人随意能够威胁的人，虽然不是很服气，但是伊努儿还是明白，这样的人注定就是站在顶端的人，所以现在不管发生什么事情，她都有理由相信楚清会是在末世中都是伫立在顶端的人。
　　“好了，现在我不希望再有人来浪费时间，”楚清微微的垂下眸子，看着在场的大部分人的时候都带着嘲讽的神色，“接下来我们要去光辉制药厂，我想你们也知道那个地方有多么的危险，如果路上有什么人做了什么不该做的事情，那么我绝对不会手下留情，你们放心，我绝对会然你们好好的体会一次被丧尸活生生的吃掉的感觉。”
　　楚清的声音十分温柔，但是说出来的话却让人觉得毛骨悚然，“而且我能够保证你们在彻底被吃掉之前是绝对不会失去意识的，所以，如果明白的话就不要做多余的事情，尤其是……”
　　楚清转过头，用温柔的目光看着不远处的几个人，瞬间，在场的人都觉得好像是被毒蛇盯住了一样，有种本能的危机感。
　　而周围的人几个人在看到了楚清这样之后，脸上带上了笑容，果然阿清还是有办法，原本一盘散沙似的队伍在段时间之内竟然就这么整合在一起，这已经非常不错了。
　　“你们都不会害怕么，有那样一个队长……”看着楚清队伍中的人完全没有恐惧的神色，周围的人都觉得非常不解，一个喜怒无常的队长应该会让自己的队员觉得恐怖，然后慢慢离心的，为什么这个队伍却完全不一样。
　　“为什么要害怕，只要不作出背叛的事情，不会一边在阿清的队伍中，一边将阿清的消息卖给别人，就不用担心阿清的报复，你放心，阿清是绝对不会亏待自己人的，当然，也不要抱有侥幸心理，如果真的做了什么背叛队友的事情，阿清也是不会手下留情的。”这个时候陆晨也不忘记狠狠的敲打了周围的人一番。
　　虽然说阿清并不怕这些人做什么，但是他却不想任何人会威胁得到阿清。
　　而那个人在听到了陆晨的话之后又一次打了个冷颤，虽然不知道为什么，但是他就是觉得这个人知道了一切，就连他暗中给别人传递消息的事情这些人也应该知道。
　　如果真的是这样的话，可能就麻烦了，原本他们就在犹豫还要不要继续为那些人做事，毕竟他们那么做也是为了在末世能够更好的生活下去，而现在他们真是要考虑如果真的俺么做了之后还有没有命能够活下去。
　　毕竟现在是真的天高皇帝远，如果真的悄悄的做了什么被楚清知道的话，他们不认为楚清会手下留情！
　　如果在途中根本就没有办法保住自己，他们为什么还要投靠那些人？
　　细细想一想，大家都明白事情究竟应该怎么做了，说起来不管他们，做什么都是为了在末世重活下去，如果一心一意的为楚清做事，那是不是活下去的几率就会增加不少？
　　看着所有人都安静下来，楚清满意的点点头，现在虽然还是有些心怀鬼胎的人，但是她倒是不怕，现在就差一个机会，差一个杀鸡儆猴的机会，只要在去光辉制药厂的过程中谁做了什么不该做的事情，到时候她就会让那些人知道有些事情是绝对不能做的，如果做了的话，就是要命了！
　　这个时候陆泽慢慢的走到了楚清的身边，隐晦的看着身后的人一眼，然后小声的说着，“阿清，那些人当中估计倒有些害死真心归顺了，那么也要解决掉么？”
　　他明白现在楚清这么做就是为了新基地筛选人才，这些人虽然懦弱，但是其中还是有几个可以用的，如果真的是诚心的投靠的话给一个机会也是未尝不可的。
　　“到时候看情况再说吧，如果真的能够确定衷心留下来也不是不行。”当然，只是留下来而已，当时想要到领导阶层是绝对不可能的，因为既然现在他们能够因为一些东西背叛，那么当利益足够的时候就会出现第二次、第三次背叛，楚清可没有那么多时间防备这些人。
　　陆泽听了之后点点头，其实他也明白楚清所说的额道理，而他之所以想要留下那些人也不过是因为他们在建立基地初期的时候的确是有些用处，毕竟在最初建立基地的时候还是非常缺少人才的。
　　“好了，现在出发！”楚清说了一声之后就走到了队伍的前面。
　　因为吞噬了尸蛊，她体内的魔气壮大了许多，虽然那个异种能量还是有种制衡的作用，但是效果却也不是那么强烈了，至少现在楚清能够用更多的魔气而不会脱力了。
　　楚清在前面走的速度不慢，身后跟着的人都快要傻了眼，楚清因为从小就当成男孩子养大，在加上楚青衣元神的效果将她的身体拉长了不少，但是和一个成年男人比起来还是纤细矮小了很多，但是现在就是这样一个纤细的少年走了这么长时间竟然一点疲惫的神色都没有，这……这太打击人了吧！
　　“停！”走到最前看的楚似乎感觉到了什么，目光变得严肃了起来，看着前面一片翠绿色，眼中带着深思。
　　她知道眼前的那一大片绿色是荆棘，只是那荆棘现在完全一动不动，让人没有办法看明白它的死活，不，或许应该说不知道是普通植物还是变异植物。
　　如果是普通植物的话，只要小心一点就不会有危险，虽然在末世之后很多植物进化了，草药进化之后要行更强，而带毒的植物进化了之后毒性也会增加，甚至有些毒草在进化之后，那毒性就变成了见血封喉。
　　不过说到底那还是植物，根本就不会动弹，只要不碰触它就不会有任何危险。
　　但是如果这荆棘变成了变异植物就不一样了，变异植物的毒性会变得更加剧烈，而且最为严重的是，凡是变异植物都会变得嗜血，这么一大团荆棘，楚清估计一个人走起进去，瞬间就会被吸干，那已经不是用危险能够形容的了！
　　“阿清，那荆棘是变异植物？”看着楚清那么小心翼翼的样子，陆泽立刻想到了那荆棘的不对劲，楚清不管什么时候做事都会成竹在胸，如果这么犹豫不决只能够代表一件事情，那就是这次的危险系数太高，需要她好好考虑一番！
　　楚清的目光还是落在那一大团荆棘上，对于别人的视线，楚清就好像是根本没有看见一样。
　　“不知道，现在还看不出来，”楚清皱着眉，眼中带着不快，“这个荆棘有点怪异，虽然看起来变得非常茂盛，但是却好像没有什么灵性一样，就好像是普通的植物，但是我却感觉到了一股危险的感觉。”
　　应该不是变异植物，但是却还有一种危险的感觉，这究竟是什么？
　　“这是丧尸植物。”就在楚清考虑那究竟是什么东西的时候，一直都安静着的那雪戮开了口，或许别人不知道那是什么东西，但是雪戮却知道，不，或许应该说不是知道，而是能股感觉到，因为他虽然没有办法命令丧尸植物，但是却能够在某种程度上限制它的行动。
　　“丧尸植物？那是什么？”
　　“怎么可能，这竟然是丧尸植物！”
　　两个人截然不同的反应然在场的人侧目，而且黄娅黎的语气非常明显的告诉了在场的人她知道什么是丧尸植物。
　　“阿黎你知道什么是丧尸植物？”植物怎么可能会变成丧尸，丧尸身上充满了死的气息，但是植物却是生，这样截然不同的东西怎么能够结合成为一体。
　　“嗯，我知道，”黄娅黎点了点头，用力的咽了咽口水，她怎么都没有想到那东西竟然是丧尸植物那种危险的东西，“虽然丧尸植物非常罕见，但却不是不存在。”
　　“其实丧尸植物最初就是普通的变异植物，但是有些变异植物在丧尸血的浇灌下发生了变异，那之后普通的植物就变成了丧尸植物，那样的植物有变异植物的攻击力，还有丧尸的特征，所以才会被叫做丧尸植物。”
　　这样的东西出现，代表着末世的灾难正式开始，因为不仅仅是被丧尸咬到，就算是被丧尸植物伤到了都会变成丧尸，这就让人了的生活更加艰难。
　　“如果真的是这样的话，我们现在还能够从这里过去么？”楚清看着那大片丧尸植物，眼中带着犹豫的神色，既然有丧尸的特征，那么一旦被丧尸植物伤到了，估计也会变成丧尸，这么危险的东西真的能够接近么？
　　黄娅黎看着楚清一时间也卡了壳，虽然在末世的时候她听说过丧尸植物，但是在听说过不久之后她就死了，所以后来的事情也就不知道了，但是在那个时候丧尸植物是非常危险的东西，而且是无解的。
　　而楚清看着黄娅黎的表情似乎也明白了什么，只是微微勾起了嘴角，露出了一个笑容。
　　“阿黎，就算是不知道也没有关系，不用这么逼迫自己。”很多时候，看着黄娅黎拼命的将自己能够想到的事情全部都说出来，楚清就觉得有些心痛，或许一开始对于黄娅黎楚清的心中还存在着算计，但是现在的黄娅黎却是她的好朋友，就是算是她什么都不知道，楚清都不会怪她。
　　而且现在的黄娅黎异能也非常不错，就算是单纯凭借异能她也是有资格留在自己的队伍之中的。
　　黄娅黎自然知道楚清话里的含义，感动的点点头，但是心中却更加坚定自己的想法，她一定要想起过去的事情，她有种预感，只要她能够将所有的一切全部都想起来，她对阿清一定会更加有用。
　　“现在我去看看这东西到底有没有危险吧。”虽然不知道那究竟是什么东西，但是楚清却知道现在只有自己在靠近之后才有可能会全身而退，而别人……那完全是去送死的好吧。
　　“不行，阿清，如果非要有人去查看也是我们，而不是你，不要忘记了，你是队长，如果你出了什么事情，你要我们这些人怎么办？”陆泽的表情带着几分扭曲，他怎么都没有想到楚清竟然会下这种决定。
　　明明楚清从一开始就是最爱惜生命的人，怎么现在什么都不在乎了？
　　“放心，我不会出事，而且我还有柒月。”知道陆泽担心什么，但是他的担心却是不必要的，楚清可没有蠢到想要用自己来试试那荆棘究竟是什么东西，而且最重要的是现在柒月在手，什么事情都能够用最简单的办法解决，为什么还需要她亲身去试。
　　而在听到了楚清的话，陆泽才稍微放下了心，不管怎么说，只要楚清没有神经的去试试那些经济的威力，大家完全不在意她做了什么事情。
　　“那你小心。”不再阻拦，现在他们只是希望楚清能够小心一点，只是希望她会知道，即便是在危险的时刻，她们也会在这里。
　　楚清点点头，然后伸出手，一个绿色的小芽从楚清的手心中冒了出来，那小芽好像是有生命一样，左碰碰右挨挨，总之确定了没有危险之后才出现在了楚清的面前。
　　这个小东西就是进阶之后的柒月，原本有一小丛花那么大，但是现在却变成了一个小芽，如果不是契约自己说她现在是晋级了，楚清甚至可能是会怀疑它是不是要死掉了。
　　“其实是看那究竟是什么东西，是变异植物，还是其他的什么。”楚清用手指揉了揉小芽的顶端，就好像是在安慰自己的孩子一样，虽然让柒月觉得非常不爽，但是却还是满足的蹭了蹭，然后从楚清的掌心掉了出去。
　　一瞬间，原本只有丁点大的小芽从楚清的掌心掉了下去，下一刻，他们所有人都吃惊的发现，原本还没有拇指长的小芽竟然变成了一大片曼陀罗。
　　“小心，闭气！”看着周围的人傻呆呆的看着柒月，楚清难得的提醒了一声，要知道曼陀罗可是有至幻的效果，如果不是为了不让那些人出丑的话，楚清根本就不想要提醒那些人。而现在那些所谓的提醒只是为了避免麻烦，毕竟如果真的出了什么事，赖在她的身上就不好了。
　　“阿清？”
　　“曼陀罗花有至幻的效果，如果你们不想要一会一边唱歌一边跳脱衣舞，最好按照我的话去做。”楚清的声音的淡淡的，但就是这份淡漠才让周围的人觉得恐怖。
　　一会跳脱衣舞！？
　　这种事情
　　就算是想想都不可能的好么！？
　　所以在知道了曼陀罗的效果之后，在场的人都小心翼翼的闭起了气，呵呵，现在楚清已经说的非常明白了，大家都知道曼陀罗有至幻的效果，如果真的因为自己不小心而中中招，估计稍微有点脸皮的人都不可能做出找楚清算这样的事情。
　　而楚清看着所有人的动作都满意的点点头，其实她怕的倒不是脱衣舞，而是真的被曼陀罗蛊惑了，傻兮兮的重现那些荆棘。
　　虽然说现在柒月已经是楚清的契约兽，但是这契约兽可是只忠于楚清的，至于别人，如果是为了能够完成楚清的目的，就算是牺牲了，那也是应该的。
　　“主人，那个荆棘好像是有神智，并非是看起来那样的普通植物。”楚清的脑海中忽然传来了曼陀罗的声音，那声音中带着无比的认真，显然她发现了那荆棘的不对劲。
　　“继续，看看那个荆棘究竟是不是真的是丧尸植物！”如果只是变异植物的话，楚清并非会那么担心，因为变异植物现在他们的实力不要说是这么一团荆棘，就算是再大的一片也没有任何关系。
　　可如果是黄娅黎口中的丧尸植物的话却有不一样了，因为她不能够保证在战斗过程中不会有人受伤，一旦受伤了就变成丧尸，这样的战斗究竟要如何进行，尤其是经济这样危险的植物。
　　听到了楚清这话之后，柒月自然明白了楚清的意思，然后慢慢的朝着那不知道究竟是变异植物还是丧尸植物的东西上靠近。
　　“主人，快离开，这里不对劲！”忽然之间，楚清的脑海中传来了这么一个声音，之后一切都沉静了下来，不要说是声音，甚至连原本紧密的联系在这一刻都变得似有似无，一瞬间，柒月好像是消失了一样！
　　“快走！”虽然不知道拿东西究竟是什么，但是危险系数却是非常高，因为能够让楚清和柒月之间的联系变得似有似无的办法不多，最有用的就是同类之间的威压，显然现在那荆棘的威压已经超过了柒月。
　　要知道柒月在和楚清契约了之后，它可是变得强大了不少，而在变得强大之后还会被压制，那么代表了什么可是真的不言而喻了。
　　“阿清……”
　　“快走，听不见么！？”看着那些人还在磨磨蹭蹭的，楚清真的是非常想要杀人了，难道这些人真的以为她什么事都没有么，现在再不离开的话，不仅仅是她，在场的所有人都会有危险！
　　最终，大家看着楚清有些急切的表情都明白，现在不管是谁留在这里都没有办法帮助楚清，相反还有可能会拖后腿。
　　想明白了这些之后，所有人都快速离开，现在不管怎么样应该去相信阿清，这么长时间阿清创造出来得奇迹可不是一星半点，就算是现在大家还是愿意相信，楚清能够创造奇迹！
　　当在场的人都离开之后，楚清终于松了口气，没有人知道她刚刚有多担心，如果有人留在这里，她有些手段就不能使用，毕竟有些东西太过明显，只要看到了就会联想到某些东西上。
　　而在那些人走了之后，一直安分的荆棘也变得紧张了起来，不断的扭曲着自己的身子想要靠近楚清，它虽然现在没有什么智商，但却有着本能，知道现在如果它吃了这个让它觉得非常垂涎的东西之后会变得更加强大。
　　楚清的目光随着对方的扭动朝着四处看着，似乎是在寻找什么，最终找到了一个位置，然后目光灼灼的看着那荆棘。
　　“我知道你能够听明白我的话，只要你现在将柒月还给我，我什么都不追，如果不给……”陡然间，楚清身上的气势变得强大了起来，似乎能够将人压垮一样！
　　而那一大团荆棘在听到了楚清的话之后，疯狂的扭动着，似乎是在宣泄着自己的不满，同样的，也是在嘲笑楚清的痴人说梦。
　　“竟然没有办法谈拢，那么我们就各凭本事吧！”说完这话之后，楚清的手中出现了一把灰蓝色的长剑，那剑刃非常薄，随着楚清的抖动甚至还微微的弯了弯，那好像根本就不是一把异能结成的长剑，而是真正的铁剑。
　　楚清举起那把剑的时候，剑身上微微的冒出了白烟，如果有人经过这里一定会知道，楚清手中的剑竟然是一把冰剑，只是为很么理应晶莹剔透的冰剑竟然是一种诡异的蓝灰色，这似乎有些不大正常。
　　而且细细的看上去那灰色似乎有些不均匀，而且……会动，就好像是获得一样！
　　事实上那灰色的东西就算不是活的也差不多，至少那东西可是充满了灵性，那是在安县最终被楚清“吃”掉的怪物剩下的意识，楚清知道一把好的武器没有灵魂是绝对没有办法随心所欲的发挥出它真正的水平，所以楚清将冰剑当中放上能够作为灵智的东西。
　　果然在长剑一出之后，原本安逸的丧尸植物变得紧张了起来，不管是什么样的世界都是强者为尊。
　　而那变异植物现在已经成功的感觉到了楚清冰剑中的危险，同为丧尸对方的力量可比它强的多，只要她足够聪明在对方没有攻击的时候离开是最正确的，但是现在因为在这里吞吃了不少人，所以现在当它离开荆棘是完全不愿意的。
　　或许……对方只是一个样子货，虽然看上去很厉害，但是却没有任何实力。
　　想到这里，原本还有些担心的荆棘离开充满了精神，只要她能够得到足够的力量对于荆棘来说，其他的都不重要一点都不重要！
　　“这个世界强者为尊，想要继续成长那就看看你自己的本事了！”说这话，楚清手中的长剑变得危险了起来，甚至是带上你了一股明显的死气，那是一种死亡的感觉，不管是谁感觉到了都会觉得恐惧！
　　就算是已经变成了丧尸植物的荆棘在面对这么强烈的死气的时候也颤抖了几分，但是不管怎么样，现在它都要面对敌人，因为它能够给感觉到现在这个敌人是真的想要和她拼个你死我活！
　　看着楚清手中的长剑朝着它劈过来的时候，它的思想中产生了一种叫做不屑的情绪。
　　虽然说它是丧尸植物，但是却还是有着变异植物的攻击力和特征，这个渺小的东西真的以为凭借着一把带着一点凉气的长剑就能够伤到它么？
　　只是下一刻荆棘冲分的知道了小看敌人的下场！
　　在长剑劈下来的那一瞬间，荆棘根本就没有在意，只是伸出了一条藤捆住了长剑，然后其他的藤蔓就想要将楚清彻底的缠住、绞碎！
　　可让它没有想到的是，最终那藤蔓根本就没有挡住长剑的攻击，而是在长剑中冰系异能中变成冰块，最终稍微施力就让赝本看起来非常结实的藤蔓彻底的碎成了冰晶。
　　而从灵魂深处传来的剧烈痛楚让荆棘简直要疯狂起来，这是怎么回事！？
　　它的身体明明是那么结实，那么外皮也是那么的坚韧，为什么只是轻轻的挨了一下子就变成了这个样子！
　　她不明白，但是却没有任何办法。只能够被动的防御着，但是越防御荆棘就越觉得力不从心。
　　明明只是简简单单的防御，但是现在却让它觉得是那么的吃力。
　　“还不是还没有想明白，那我给你一点提示吧，”楚清似乎是在逗弄什么小动物一样，看着荆棘变成这个样子，她的眼中带上了兴奋的神色，“植物中，最多的就是水分，如果水分充足的话能够一直生长，但是你却忘记了一件重要的事情。”
　　楚清说到这里竟然呵呵的笑了起来，眼中带着戏谑的神色，“你忘记了我手中的是冰剑，你认为冰在这个世界上有什么的东西是冻结不起来的？”
　　这话成功的让那荆棘微微的抖了抖，但是现在的事情已经成为了定局不管是谁都没有办法改变。
　　“我现在还能够感觉到柒月的存在，所以只要你将柒月交给我，我就饶过你！”现在夜天绫并不是那么想要将这变异植物直接毁掉，因为这么好玩的东西怎么能够那么轻易的毁掉。
　　回应她的只是抽过来的一道藤鞭，这就让夜天绫更加来了兴致，既然对方不肯妥协，那么就用别的办法，将她所有的一切全部都摧毁好了！
　　那倒霉的荆棘可能永远都不会知道，现在它所做的一切根本就没能让自己逃脱，反而被一个“变态”盯上了，真是可喜可贺，可喜可贺！
　　既然现在已经找到了自己的目标，楚清也不再手下留情，是狠狠的打击着这个不知道变通的东西，难道它以为自己的脾气那么好么？
　　随着时间的流逝，荆棘也发现了不对劲的地方，虽然楚清刚刚也很厉害，但是却没有这么可怕，简直，简直就跟磕了药一样！
　　这悲催的荆棘完全不知道，现在楚清之所以会变成这个样子都是因为被他刺激的，过果然还真不是一般的倒霉啊，不过这个世上可没有后悔药！

　　☆、第八十七章、魔之右手

　　随着时间一点点的过去，那荆棘发现对方的攻击竟然变得越来越强烈，这简直不科学，虽然现在它并没有什么灵智，但是至少也是相当于一个七八岁的孩子的样子，有些事情虽然想不明白，但是却还是模模糊糊的明白些什么。
　　它能够感觉到楚清的危险，甚至想要逃离，但是这个地方却是人类经常会出没的地方，它知道只有这里才能够让它快速进化，只要进化到了一定地步之后，就算是眼前的这个人也没有办法将它怎么样！
　　“呵，还是有点聪明的，只可惜，聪明用的不是地方，你知道么，我最讨厌别人忤逆我了！”楚清看着眼前的这团荆棘，原本以为它还是有些聪明的，但是现在看起来却是她的错觉了，明明就是愚蠢的要死！
　　「主人，这个东西本来就没有多高的级别，之所以能够让很多人中招只不过是因为它的体积巨大。」就在这个时候忽然传来柒月的声音，看来因为楚清的攻击让那个东西对柒月的限制也变得小了很多。
　　现在这个时候楚清并没有回答柒月的话，但是心中却知道了一些东西，看来这个东西是在是没有什么用处，不错想想也是，不过是在形成的丧尸植物能够有什么用，如果是高等丧尸植物的话说不定还能够让苍骨将它手下，不过现在看起来这么没用还是算了吧！
　　“柒月，你现在在那里，现在我放你出来，否则的话，一会我可没有信心保证不伤害你。”毕竟现在柒月在这丧尸植物的身体里，如果她用了什么强大的招式之后谁能过保证柒月不会也受到连带的伤害。
　　「主人，现在还不行，虽然说我能够勉强挣脱一点点，但是部分的身体还是被这荆棘束缚住了，您恐怕要等等。」柒月的声音非常小心翼翼，他知道今天自己真的是犯蠢了，竟然被一个等级低于自己的经济抓住，不仅仅如此，竟然还需要主人来救，简直就是不能更丢人了，但是现在却没有别的办法，就算是丢人也只能够这么硬撑下去了！
　　“嗯，那你自己小心一点，如果感觉到了力量流逝太快的话一定要快点出来！”有些本能如果在战斗时间短的情况下楚清还能够克制，但是一旦时间长了，就连楚清自己都没有信心，没有办法，魔修的本能就是吞噬。
　　也正是因为这个吞噬的本能才会让魔修被大部分的人讨厌，吞噬的方法只有掠夺，不管是谁都不喜欢自己修炼的修为被掠夺，所以自然会反抗，因此原本只是抢夺，最终就变成了杀戮。
　　其实楚清身为魔修自然也掠夺过别人的力量，甚至打量吸收过别人的力量，因此楚清才会变得强大，比大部分的人都强大。
　　魔修吞噬别人的力量之后不是没有任何副作用的，至少上的煞气就不是任何人都能够面对的，因此每次看到一个满身煞气就会知道这个人是魔修，而现在楚清的气息之所以会变得这么平和完全是因为她最后修炼的功法不再需要吞噬别人的力量。
　　「主人，我知道了，我会自己小心，也请您小心一些。」虽然他相信自己的主人根本就不会被那些么没用的荆棘伤到，但是却完全不影响他关心自己的主人。
　　而现在对柒月来说最重要的事情就是怎么挣脱那荆棘的束缚，虽然现在并没有什么影响，但是谁能够保证一定会主人动手的时候她会不会成为累赘？
　　柒月既然是高等变异植物，自然是不会允许自己成为退后退的存在！
　　“我知道，你尽快脱离。”说完这话，楚清就和柒月切断了联系，现在对她来说最重要的根本就不是柒月，而是眼前这团荆棘。
　　她能够感觉到这团荆棘也能够吞噬别人的力量，尤其是同源的力量，如果楚清不快点将这东西解决的话，那么最有可能的是请就是一会柒月被这个家伙吸干。
　　对于楚清来说着是绝对无法接受的事情，既然现在柒月是她的契约兽了，她就不会让柒月被人这么欺负！
　　那荆棘似乎感觉到了楚清身上的煞气，心中涌起了深深的忌惮，同源的修炼方法会让弱的一方本能的惧怕强大的一方，而现在楚清的强大根本就不是这团小小的荆棘能够完全感觉到的！
　　“我给你最后一个机会，如果你放了柒月，然后给我们让出一条路来，我就放过你。”如果可以不用战斗的话，楚清现在完全不想战斗，到不是力量不能随心所欲的运用，而是因为现在楚清已经没有办法压住身上的煞气了。
　　楚清成为了魔尊之后基本都不会亲自参加战斗，即便是出现也不过是去掠阵而已，但是在来到这个世界之后楚清战斗的机会变的越来越多，再加上吞噬了那么多的秽气，让楚清的气息慢慢的恢复到了前世的样子，纵然这个身体并非是当初的身体，但是那混沌天元体还是存在的。
　　楚清一旦吞噬了什么力量之后就会被完美的吸收然后储存在身体里，同样的那些力量所带有的暴虐、黑暗、污秽也全部都深埋在楚清的身体当中只等着在什么时候爆发出来。
　　那荆棘在听到了楚清的话之后，犹豫了一番，最终还是坚定的拒绝了。
　　如果只是放过那个同源的变异植物说不定荆棘就能够答应了，毕竟同源的植物力量虽然强大，但是却不及眼前的这个人，其实从一开始荆棘最为垂涎的就不是柒月而是楚清。
　　它有种感觉，只要吃掉眼前的这个人，说不定她就能够立刻升级！
　　所以不管是怎么样它是绝对不会放弃的！
　　而楚清在它的动作之中明白了它的想法，眼中不由得闪现出了不屑的神色，是的，就是不屑，不是愤怒，如果对方和自己的力量相差不多，或许对于对方的贪婪楚清还会有愤怒和厌恶，但是当力量差距相差太大的话，就会变成了我不屑，难道看到痴人说梦的时候还会和那个人愤怒么。
　　现显然那荆棘似乎也感觉到了楚清的不屑，情绪变得愤怒了起来。
　　这个渺小的东西竟然敢不屑它！？
　　虽然荆棘能够感觉到楚清的危险，但是在它的眼中楚清就是渺小的，如果被它抓住了，只要拖进荆棘里面马上就能够直接的吸干！
　　想到这里，荆棘摔着无数条藤蔓朝着楚清攻击，现在这个渺小的东西就在自己的攻击范围之内，这个时候不动手还要什么时候，就算是偷袭又如何，它只要能够生存下去就足够了！
　　而楚清站在原地根本就没有动弹，其实她在就感觉到了那个藤蔓的存在，但是却完全没有在意，不要说是一根藤蔓，就算是无数的藤蔓又如何，难道它以为它能够伤到自己么？固然是没有脑子的东西！
　　夜天绫忽然想起一句话――木头脑袋，难怪别人在形容一个人笨的时候总是说木头脑袋，现在想象还真是没有错，明明就知道它不是自己的对手竟然还偷袭，这仅仅是用蠢就能够形容的了么？
　　此时在荆棘内部的柒月也感觉到了藤蔓的攻击，瞬间就「……」了，原本以为能够抓到它应该是一个挺聪明的东西，现在他发现自己想错了，什么聪明，就是一个蠢到了家的东西！
　　瞬间，柒月想要自杀，被这么一个愚蠢的东西抓到，这个世界上还有比这个更加丢人的事情么？
　　“柒月，我知道你现在在想什么，不过没有关系，不管是谁都有马失前蹄的时候，而且我也不会介意你变蠢的。”楚清这话带着安慰的意思，但是现在柒月一点都不觉得安慰，只觉得心塞！
　　他现在觉得自己被鄙视了，有什么好觉得安慰的，现在主人都嫌它蠢了！
　　“你本来就很蠢，面对现实吧。”楚清的声音带着明显的笑意，但是柒月却一点都不觉得好笑，现在他一点要快点脱离，现在主人都已经这么嫌弃了，如果再不快一点逃脱的话，主人会更加嫌弃的！
　　而那个植物看到了两个这人这么旁若无人的聊天，心中充满了愤怒，虽然不知道两个人在说什么，但是它却觉得自己被嘲笑了，这个人类真是在找死！
　　看着那一条条朝自己攻击的藤蔓，楚清眼中的不屑更加的强烈，只有简单的攻击，这样怎么可能会伤到她？
　　在藤蔓快要碰触的到楚清的时候，那荆棘的身子因为激动而微微的紧缩了一下，但是下一刻它却感觉到了彻骨的疼痛！
　　因为楚清手中的那把冰剑可是一点都没有客气，狠狠的砍在了藤蔓上，不但将藤蔓砍断，甚至还结上了一层厚厚的冰，让藤蔓连复原的机会都没有。
　　而且不紧紧是如此，它还感觉到了一种奇异的力量进入了自己的身体，最开始的时候荆棘觉得那种力量让他觉得非常的舒服，甚至还还能够让它觉得自己能够进化，但是随着力量变得越来越多，就变得越来越难受，那力量不但没有让它进化，还开始破坏它的身体！
　　“现在知道这个世界上并非是所有的力量都是你能够掌握的了吧，虽然说那力量和你是是同源的，但终究是高你太多，最终你只能够在这样的力量之下灭亡。”楚清一边躲闪着疯狂的攻击，一边闲适的说着这些话，好像现在她根本就不是在战斗，而是在看一场好戏。
　　那藤蔓虽然不太懂楚清在说什么，但是最后的那句灭亡他可是听的清清楚楚，它一点都不想要灭亡，它好不容易有了灵智，它不想要这么消失，它不要！
　　这个可怜的丧尸植物还不知道，现在它的下场完全就是咎由自取，如果不是因为太过贪婪，让楚清等人离开这里，楚清才不会为了一个不成气候的丧尸植物费心。
　　楚清虽然现在是这个世界上的人，但是她却还是没有太多的归属感，现在做了这么多的事情并不像是她口中的那所谓的为了全人类，她只不过是想要活下去，而且要比任何人活都要好。
　　楚清本身并没有太的野心，就算是前世也是如此，她之所以做了那么多的事情不过是为了让自己的生活更加的舒适。
　　如果有人知道了楚清的想法之后估计会承受不住打击的，当初楚清横空出世的时候，很多人都以她会危害整个修真界而想要除魔卫道，最终的结果却是不少的人都死在了楚清的手中。
　　可是他们都不知道的是，楚清从来都没有想要对修真界做什么事情，就是算是最后杀了那些挑衅的人，吞噬了他们的修为也不过是因为对于无尽的挑衅感觉到饿了厌烦而已。
　　可以说，如果从一开始那些人什么都没有做话，他们不会和楚清成为死敌，也不会由无数的人死在楚清的手中，也就是说，所有一切的结果都是那些人咎由自取，完全不值得同情！
　　这边楚清战斗的是热火朝天，但是另外一边的那些人可就没有那么好了，原本以为楚清的战斗很快就能够结束，但是已经这么半天了，楚清还没有回来，他们怎么可能会不担心。
　　“阿清，应该会没事吧……”黄娅黎的声音有些犹豫，虽然心中一再的告诉自己楚清一定会没事的，但是心中总是带着浓浓的不安，担心楚清会出现什么问题。
　　“放心，娅黎，你要相信阿清的身手，”说话的人是陆晨，他的眼中带着无比的坚定，虽然心中也担心，但是他更相信澄清会安全回来的，“而且我们都知道，现在阿清会这样完全是因为受到我们的拖累，否则的话，阿清的成就不会只有这么一点点。”
　　自从楚清带着他们收复了酆都之后，所有人对楚清都带上了一种对于信仰一样的崇拜，虽然说酆都并非是炼制什么尸蛊的皿，但是酆都的危险系数可一点都不比安县差，楚清能够带着他们从酆都或者回来，而且又一次攻克了安县，那么这个世界上还有什么事情是能够难住阿清的么？
　　现在听到了陆晨的话之后大家想了想似乎真的是这么一个道理，这么时间阿清从来都没有让他们失望过，所以到了现在他们还是要相信阿清，不管什么时候发生了什么事情都要相信她！
　　“你们……能不能给我讲讲楚队长的事情？”听着几个人的对话，罗浩忍不住开了口，其实这么长时间他们也有些好奇楚清究竟是个什么样的人。
　　一开始在他和雷川的眼中，楚清就好像是一个任性的小孩子一样，之后在面对危险的时候，在他们的眼中楚清就是一个可靠的人，而现在在所有人的口中罗浩似乎还能够拼凑出一个强大的强者。
　　楚清就竟是一个什么样的人，一个人类真的能够这么多变么？
　　“这个我们没有办法告诉你，”对于罗浩的问话，在场的人没有给出任何的回答，“如果我们说了什么，给你们的印象并非是阿清有多么的优秀，而是我们在夸大其词，会让你们有错误的认知，所以想要知道什么还是去用你们的眼睛去看吧。”
　　陆泽的话让罗浩一愣，但是细细想想似乎还真是那么个道理，现在这些人什么都不说，如果仅仅凭借着他们自己的眼睛看到的，他们会相信你那是现实。
　　但是如果他们说了什么，估计自己真的会认为这些人是为了让他们臣服而说出的谎言吧，现在他们真的是对楚清无比的佩服，不但人强大，而且还与御下有方，跟随这样的人是一件非常幸福的事情吧！
　　而当陆泽说出这话之后，不少的人都露出了愤怒的神色，原本以为陆泽会夸夸其谈，到时候他们就能够好的贬损一番了，但是结果对方不但什么都没有透露，反而还说出了这样的话，如果他们再说什么不就是调拨了么！
　　原本他们是完全不在意挑拨，但是现在楚清在这些人当中的威信太强大了，如果抓不到楚清的错处就挑拨的话，不但没有效果，还会让自己陷入危险当中，只有是有脑子的人就不会做出这样的事情！
　　只是他们非常不甘心啊，这么长时间，不知了这么多东西，竟然却没有办法让两个队伍分裂。
　　不，不但没有分裂，现在似乎雷川的队伍已经隐隐的依附在楚清的身后，这就给他们增加了不少的麻烦，原本很多可以做的事情现在根本就什么都做不了！
　　而且最可气的还不是这个，而是雷川队长似乎变得聪明了，原本不管什么时候都不会怀疑自己手下的人，但是现在不但怀疑了，甚至还收拾了不少的卧底，他们每一个人都有暴露的危险！
　　如果真的被雷川队长发现了，估计被喂丧尸也不是不可能的事情吧！
　　不得不说，这些人是真相了，现在雷川的队伍当中出了那些能够让他百分之百信任的人之外，没有一个人能够活着回去，其实雷川一直都在计划怎么讲这些人全部都留在光辉之制药厂！
　　“你们放心，那个人没事，不但没事而且还好的很。”看着这些人满脸愁容的样子就觉得牙酸，这些人是不是有问题啊，那个人简直就是恶魔，一团小小的丧尸植物就能让那个人出什么问题，那简直就是奇闻了好不好！？
　　听到了伊努儿的话之后在场的人都愣了愣，然后还是一直都很冷静的陆晨开口问的话，“你怎么知道阿清现在很好，你有什么预知的本事么？”
　　就像是黄娅黎能够预知危险一样，陆晨猜测这个世界上拥有这样力量的人不会只有一个，所以才会这么猜测。
　　“不，我可没有什么预知的本领，只不过那个人和我身上有奴隶契约，如果身为主任一方的她出了什么事，身为奴隶的我会立刻暴毙！”说到这里伊努儿简直就是咬牙切齿了，原本她是想要用奴隶契约给自己找到一个保护者，而不是成为别人的奴隶，该死，该死该死！
　　“奴隶契约？那是什么东西？”果然男人和女人抓住华里的重点完全不一样，刚刚陆晨等人知道的是楚清的平安，但是黄娅黎听到的却是奴隶契约。
　　其实黄娅黎会这么问完全是因为她可不认为伊努儿这个奸诈的家伙会自愿成为谁的努力，现在之所以会时这个样子一定会死她想要使坏，结果却是将自己算计了进去，一想到这个女人可能会算计出勤个，她就想要弄死这个人！
　　“你……你在说什么，就是奴隶契约，有什么问题么？”伊努儿知道，现在她要是将自己的事情完全说出去，现在不被打死才怪，所以能够装傻就一定要装傻！
　　“当然有问题，或许你不了解阿清，但是我足够了解，”黄娅黎看着伊努儿，眼中带着无尽的冷漠，“阿清非常热爱自由，所以一般的情况下是不会用契约限制别人，而且……”
　　微微的从上到下扫了伊努儿一遍，黄娅黎的语气更加的不屑，“你不过是一个连异能都没有的外人，有什么资格和阿清订立契约，就算是奴隶契约你都不配。”
　　好像打死她肿么破！？
　　看着黄娅黎那不屑的表情，听着她那不屑的语气，伊努儿有杀人的冲动，这个该死的家伙，果然什么人就一定要和什么人在一起，那个人是个恶魔，那么那个人身边的人也都是恶鬼！
　　什么叫做就算是奴隶契约她都配不起！？呵呵，难道他们以为她很想要这个该死的奴隶契约么，自己的生命被别人掌握在手中，这种感觉不管是谁都会觉得非常不爽吧！
　　“不爽么？那就要怪你自己了，娅黎说的没有错，阿清不会随意做出这样限制别人自由的事情，”陆晨想想也明白了黄娅黎话中的意思，“估计阿清之所以会那么做，是因为你想要订立奴隶契约，而是还是以你为主的奴隶契约吧！”
　　大家都是聪明人，现在这话已经说到了这分上谁还不明白就真的是傻瓜了，所以看着伊努儿的用目光都不善了起来。
　　在大家的心中楚清一直都是一个非常神圣的存在，而现在竟然有人想要让阿清成为她的奴隶，就算是没有成功，这也是不可原谅的！
　　如果不是现在这个人不能死，说不定伊努儿早就被这些人弄死了！
　　“所以说，伊努儿，现在你这样完全是咎由自取，根本就不会有人同情你！”
　　这话说完，伊努儿发现所有的人都用不屑的目光看着她就好像是看到了什么脏东西一样人，让依努都忍不住想要杀人了，这群该死的家伙！
　　“你们懂什么，难道想要给自己找一个保护自己的人不对么？”现在是末世，这么危险，尤其是他们苗疆的人都不会有异能，所以她想要找一个保护自己的人也有问题么，而且她是黑苗的圣女，能够保护她就是这些人的荣幸。
　　“我没有说这些话有错，但是你却不应该强制别人做不愿意的事情，不过，”黄娅黎看着对方愤怒的眼神，完全没有去在意，“现在你也遭到了报应，我想应该是被自己的奴隶契约反噬了吧，看着你这个样子我为什么一点都不同情你呢？”
　　好像打死你！
　　看着黄娅黎的眼神，伊努儿是真的很想要打死对方。
　　凭什么自己受到了这样不公平的待遇之后没有一个人同情安慰她！
　　“我现在才是受害者！”伊努儿是真的愤怒了，在苗疆她一直都是被人捧在手心的存在，而现在竟然没有一个人宠着她，她怎么能习惯！
　　“如果现在阿清成为了你的奴隶，你会因为同情阿清而放了她么？”黄娅黎站在伊努儿的面前居高临下的看着她，狠狠的坏了一个耳光，“你不会，你不但不会还会沾沾自喜，因为你已经得到了一个强大的保护者。你知道么，你现在这个样子完全就是当了婊子还要立贞节牌坊，真是让人恶心！”
　　黄娅黎恕我按这话之后，周围的人都惊呆了，在他们的印象当中黄娅黎一直都是一个安静的小妹妹，像是说话这么毒舌的时候都是绝无仅有的，而现在她甚至在一瞬间有了一种看到楚清的感觉。
　　“我，我没说错，我是我女孩子！”是的，在末世之前女孩子的确是受别人保护的存在。
　　“女孩子？你知道现在是什么时候么？现在是末世，”陆泽的声音带着无尽的冰冷，在知道她做了什么之前或许陆泽还能够平心静气的和她说话，但是现在完全做不到了，“难道你不知道在末世没有异能的女人就是累赘，只能够用来满足男人的*？”
　　这话成功的让伊努儿惨白了脸色，她知道对方说的没有错，在末世没有异能的女人根本就没有任何用处，估计如果现在不是楚清说要带着她，现在她可能就会被这些男人糟蹋了。
　　“不用这么防备的看着我们，就你这样的女人我们看不上。”这次说话的人是云晟，看着要哭不哭的人，他的心中除了厌烦之外什么都没有。
　　所以他一直都不喜欢女人，女人除了哭之外什么都不会，不对，阿清是例外的，这样强大耀眼的女人估计全世界只会有那么一个。
　　其实云晟第一次知道楚清是女人的时候简直觉得自己的三观都不好了，在他的想法的中，楚清一定是一个强大的男子，但是那个强大的男子一瞬间变成了女人，呵呵，谁能够承受的住这样的打击。
　　不过还好，变化的仅仅是性别，其他的都没有任何变化，还是那么强大，那么光芒四射。
　　云晟这话说出来是一种安慰，但是落在伊努儿的耳中却完全不是安慰好么，这么嫌弃是什么意思，她好歹还是个女人好不好！
　　“其实……我现在有些担心阿清。”一直在看着楚清方向的苍骨忽然开了口，声音中带着明显的担忧，“阿清的右手……”
　　或许别人都没有发现，但是他却发现了阿清右手的秘密，如果面对危险的时候阿清真的动用了自己的右手，可能会发生非常严重的事情。
　　“右手，阿清的右手有什么问题么？”这句话让在场的人都是一愣，大家一起这么长时间了，并没有发现阿清的右手有什么残疾，难道是有什么会影响阿清战斗的暗伤？如果真的是那样的话就麻烦了！
　　“这个我也不好说，因为我也不知道阿清的右手有什么问题，只能够感觉到她的右手很危险，不管是对于他人，还是她自己。”那种感觉就好像是个双刃剑一样，能够给楚清带来好处的同时，也会带来毁灭！
　　“这……”所有人都没有想到竟然是这样的理由，心中顿时不由的在想，阿清究竟是什么人，紧紧是魔尊那么简单么，阿清的右手又是怎么回事！？
　　为什么阿清什么都不肯告诉他们，难道在阿清的心中他们都不是朋友么？
　　“不过你们放心，至少现在阿清不会有事。”至少现在不会有事的含义就是会留下隐患，只是暂时不会出现，这样的话可以算是劝慰，但是在场的人听了没有一个觉得受到安慰的，只有更加的不放心。
　　“那么现在我们是不是应该过去看看，至少在阿清有危险的时候我们能够帮助她，不是么？”虽然不愿承认自己的无能，但是在场的每一个人都知道，如果他们真的那么有用的话，现在在面前面对危险的人就不会是阿清，说到底还是他们没用不是么？
　　“嗯，我们现在过去吧。”
　　“不，我不过去！”和其他人不同，对于伊努儿来说最重要的事情是人身安全，虽然说现在她和楚清之间有了奴隶契约，如果楚清挂了她也不会有好结果，但是她也不会去会直接去面对危险，要知道，现在外面可是丧尸和变异植物遍地都是，刚刚他们知道了那些事情之后，伊努儿可不认为他们会保护自己！
　　“去不去随你，但是我们是绝对不会留在这里的，如果有什么变异植物出现的话，你就好自为之吧！”不去？可以！想要谁留下来保护她？没门！
　　在他们的心中楚清的地位高于一切，这个人曾经算计过阿清，还想要让她成为奴隶就算了，现在还想要他们分出战斗力来保护她？做梦！
　　瞬间，伊努儿的脸黑了下来，她怎么都想不明白，在这群人中出了她之外也就只有几个女人，虽然说她的容貌并非是最出众的，但是充满了异域风情还是很吸引人的，为什么在这些人的眼中就成了粉红骷髅了，难道说这些人不喜欢女人！？
　　不得不说，在某些程度上伊努儿也算是接近了现实，没有办法，他们看上的还真就不是“女人”。
　　最终，在没有办法的情况下伊努儿还是选择和队伍一起去寻找楚清，让她自己一个人留在林子里除了给变异植物加餐之外还有什么效果？
　　“自己小心一点，虽然我们不会对你见死不救，但是想要我们时时刻刻都去保护你，也不要想了，那不现实，”虽然都不待见这个人，但是既然她是阿清要带上的，那么楚清队伍中的人就不会违背楚清的意思。
　　只是，楚清队伍中的人没有什么心思，但是不代表外人也没有，毕竟现在是末世，队伍中的女人大多都是女性异能者，而女性异能者大多数都是空间或者是水系异能，稍微特殊一点的也像是黄娅黎这样的精神异能者。
　　这些女人有些是不能碰的，有些是碰不到的，所以大家都已经被了一肚子的邪火了，现在看到一个女人怎么可能会不心动，尤其是这个人还是得罪了楚清的人，就是算是真的将她怎么样了，估计楚清也不会找他们算账的！
　　伊努儿跟在队伍的后面，忽然觉得全身一冷，就看到了那些人满是贪婪和垂涎的眼神，心中带上了恐惧，身为圣女一声都不能够有男人，一旦有了男人，那么她就必须要卸去圣女之位，甚至连炼蛊的资格都没有了。
　　在这个危险的世界，炼蛊是伊努儿能够保护自己的唯一手段，她怎么可能会放弃，这段时间她可是见到了不少女人凄惨的下场，她绝对不要成为那个样子！
　　“放心，只要你以后乖乖的，不要和阿清顶嘴，这里就没有人能够碰你，否则的话，我会直接让那个人成为太监！”看着那些人恶心的眼神，黄娅黎回忆起了自己的前世，被迫辗转在一个又一个男人身边，现在想起来她都会觉得恶心！
　　虽然说她非常不待见伊努儿，但是在这种时候她还是不介意出手帮助她的。
　　而伊努儿在听到了黄娅黎的话之后终于松了一口气，事实上她真的非常害怕这些人不管她，甚至将她交给那些人，一个洁身自好的人被无数的男人侵犯之后，那才是真正的生不如死！
　　“切，小娘们，你以为你是什么人，队伍中的男人都没说话，你……”其中一个男人非常看不上黄娅黎那个样子，其实他已经垂涎了黄娅黎很久了，只是很多人都说黄娅黎是楚清的女人，他才歇了心思，现在既然她主动要送上门来，他就不客气的笑纳了，只是他的话还没有说完，就觉得脑子里传来了剧烈的痛楚。
　　“以后说话要涨脑子知道么，不过是一个二阶初级的异能者，有什么资格和我这么嚣张，而且还是最没有战斗力的空间异能者。”黄娅黎看着对方，微微摇摇头，语气中的不屑非常明显。
　　其实现在黄娅黎的确是有故意贬损的而他的意思，其实空间异能者到了九阶以后就能够拥有领域，那个时候的空间异能者再也不是任人宰割的弱者，而是能够和雷系火系这样纯攻击系别的异能者想媲美的强者。
　　只是空间系异能者很少能够活到九阶，因为在后来不知道谁发现了，只要杀掉空间异能者得到他们的异核，将精神力注入其中就能够拥有一个空间，所以不少的异能者都被残忍的杀死了。
　　“你……你该死……”那个空间异能者现在已经疼的在地上打滚了，而雷川却什么都没有说，他不明白，为什么雷川会包庇一个外人？
　　“不明白么，那我告诉你好了，不仅仅是雷川队长，就连我们都知道了，你不但是雷川队长的手下，还是基地韩家的客卿。”黄娅黎完全不在意说完这话之后会有什么后果，反正早晚会撕破脸的，她还怕什么？
　　她的话一出，周围的人脸色已经不是一般的难看了，虽然有些事情大家早就知道了，但是却从来都没有这么清清楚楚的说出来，这已经不仅仅是一句话的问题了，而是撕破脸了！
　　“你，你胡说！”那个男子在听到了黄娅黎的话之后真的是睚眦欲裂，这么长时间一直都没有人知道的事情为什么会被别人知道了，这，这些人是怎么知道的！？
　　这个时候黄娅黎只是笑了笑，什么都没有多说，其实究竟是不是胡说，大家早就都知道了不是么，如果她真的是胡说的话，现在大家根本就不可能这么冷静的看着，而是一早就反驳了。
　　“好了，我们走吧，这些人是什么身份和我们有什么关系，反正回到基地之后都会被送回他们主子的身边。”卓枫从他的身边走过，看都没又看他一眼，而是淡淡的朝着楚清的方向走去。
　　经过了一段时间的历练，现在卓枫的异能已经有长足的进步，甚至是连精神的损伤都能够在一定程度上治愈，但是卓枫可一点都不想要帮助这个人，在卓枫的眼中，只有楚清的朋友才是他的朋友，任何一个敢于说楚清坏话的人她没有使绊子就已经非常客气了！
　　“楚清身边的人果然都不是什么好人，一个出手伤人，另外一个见死不救。”
　　“韩月瑶么？”看着那个说话的女子一眼，云晟觉得有些莫名其妙，“你不是韩家的三小姐么，什么之后也雷川队长的额队伍当中了？”
　　雷川的队伍当中没有任何世家人的存在，这是大家都知道的事情，但是现在韩月瑶的出现就不得不让大家深思了。
　　这下子所有人都惊呆了，用不可思议的目光看着那个女子，他们一直都知道她叫做月瑶，但是却不知道她叫做韩月瑶，这个女人难做一直都在说谎么？
　　“不，我不是韩月瑶，我不是！”这个时候韩月瑶怎么可能承认自己的身份，当雷川可说过了任何人敢随意进入她的队伍，后果要自己负责！
　　“据说韩家的女人在耳后都有一个红色月牙一样的胎记，这样私密的位置一般人是不能知道的吧，现在只要找一个人去检查一下就能知道这个女人就行是不是韩家人。”原本黄娅黎是不想要赶尽杀绝的，但是既然有人找死她也不会手下留情！
　　“不，不能检查！”一旦检查就什么都露陷了！
　　这边吵吵嚷嚷的，而在另外一边，楚清和那个荆棘的战斗已经进入了白热化，虽然知道那个荆棘应该还算是蛮厉害的，但是楚清怎么都没有想到那个荆棘竟然会在这个时候强行晋级，虽然带来了无尽的隐患，但是力量还是强大了许多，就算是楚清面对它的时候都带上了几分无力。
　　「主人，现在我已经能够逃出来了，下面就要看你的了。」虽然很不满现在自己的无能，但是柒月也知道自己如果不离开的话只能够给主人拖后腿！
　　“嗯，我知道了，接下来我自己就能够解决了。”感觉到柒月回到了自己的身体当中，楚清的脸色变得肃穆了起来，她知道现在不应该用那个力量，那个力量虽然强大，但是却不是自己现在能够驾驭的，一旦不小心，非常有可能会遭到反噬。
　　但是现在这是唯一，不，应该说是最好的办法。
　　慢慢的脱掉自己右手上手套，这个时候如果有人在场的话一定会被这诡异的一幕吓到，楚清的手看上去好像是没有什么问题，但是却冒着浓浓的黑烟，甚至连指甲都变成了浓重的黑色，带着不详的气息。
　　而在那只皮手套的内测隐隐约约的还能够看到一个法阵，事实上那个手套对于楚清来说就是一个封印，封印住她身体中的魔性，这也是楚清为什么一直以来那么享受杀戮还能够保持清醒的原因。
　　现在为了彻底的消灭这个印花，楚清已经将自己的手套摘掉，这就相当于她放弃了全部的理性，如今楚清的危险已经增加了一倍。
　　如果在她完全被魔性侵蚀之前不能够将这荆棘彻底收拾掉，那么结果楚清就可能会变成一个见人就杀的魔头。
　　一瞬间，那团巨大的荆棘也感觉到了致命的危机，如果一开始手中握着冰剑的楚清是危险的话，那么现在这个手中没有武器的楚清已经变得致命的危机。
　　“想好要怎么死了吧，我一直想要饶你一命，你却不想要，那么现在我就不客气了。”楚清的嘴角微微的勾起，现在她已经不是右手上弥漫着魔气了，而是全身都门被那黑色的魔气弥漫，随时都有被吞噬的危险！
　　在楚清的话落下之后，那荆棘感觉到了一种强大的气势从这个渺小的人类身上传出来，甚至让它连躲避都做不到，这个人类就近更是什么，这已经不是用强大能够形容的了！
　　现在那荆棘唯一能能够做的事情就是缩小自己的存在，他知道如果被这个人类抓大的话，它一定会被吃掉，会成为这个人类的养分，但是现在它却不知道要怎么躲避，因为强大的威压让它脸逃跑都力不从心。
　　“如果想要跑的话就快，否则话，我不确定你能够成功逃走。”楚清声音还是那么温柔，甚至说出来的话都让那荆棘误以为对方是想要放过自己，但是只有那传来的越来越大的压力让那荆棘知道，她从来都没有想要放过自己。
　　既然如此，背水一战已经成为定局，那么他就要拼一次，反正怎都是死不是么！？
　　而楚清看到了对方的挣扎之后，眼中闪过了兴味的神色，在面对这样的她还能够抗拒，果然不错，如果不是它从一开始就是抗拒自己，楚清甚至都有点想要放过它了。
　　看着铺天盖地的朝着自己涌过来的那些藤蔓，还有上面那幽蓝是的毒刺，楚清一点点都没有恐惧的感觉，反而觉得非常有意思，不知道是荆棘的毒素厉害还是自己的魔气厉害。
　　显然在这个时候楚清的魔气占了上风，虽然说现在并没有破坏那些藤蔓，但是藤蔓的攻击速度却变慢了，好像是被什么困住了一样。
　　感觉到了这样的变化之后，藤蔓自己也吓到了，这个时候如果出了什么问题，它是真的会死的，虽然她看起来很庞大，但是庞大的只有身体而已！
　　就这样你来我往了半天之后，楚清忽然觉得没有意思，这藤蔓开始的时候感觉还是很厉害，但是随着时间的流逝楚清却发现根本就是一些没有什么用处的攻击，这样的攻击完全没有什么效果。
　　既然是这么一个连逗趣的效果都没有的东西还留下来做什么。
　　就这样，楚清伸出手，抓住了其中的一条藤蔓，而那条藤蔓竟然愚蠢的缠上了楚清的手臂，好像以为自己抓住了楚清一样得以非常，其实它那里知道如果不是楚清自己愿意的话，这藤蔓根本就碰不到她一丝一毫！
　　“我现在才发现你是一个非常喜欢找死的家伙，既然你非要找死我就成全你好了！”楚清的脸上带着笑容，但是说出来的话却好似完全相反的。

　　☆、第八十八章、丧尸狂潮

　　终于，一瞬间那个荆棘感觉到了不好，楚清根本就不是被她抓住的，而是自愿被抓住，这样它可能会有危险！
　　一瞬间就看清楚了情势，荆棘想要放开楚清，但是既然这个东西想要来送死，楚清怎么可能会客气，她含笑的握着那跟荆棘，脸上带着温和的笑容就好像是在面对自己所爱的人一样，但就是因为这样才更家让人毛骨悚然。
　　那荆棘拼命的想要躲避，但是楚清却微笑着不愿意放手，就好像是再留恋设么一样，当所有人到来的时候看到这一幕简直就是惊呆了。
　　一直以来所有人对楚清的印象要么是温和，要么就是冷漠，但是今天的楚清却是颠覆了所有的印象，因为现在的楚只能够用两个字来形容，那就是邪魅！
　　是的，就是邪魅，刚刚的那一瞬间，楚清就好像是一只无心的妖，会拼尽一切去蛊惑一个人，但是却永远都不会动心，现在的楚清依旧是女扮男装，甚至没有一丝一毫的女性特征，但是落在那些男人的眼中，如今的楚清却比任何人都性感，性感到让所有人都忍不住想要沉沦！
　　“这样的人果然很可怕……”刚刚不仅仅是楚清的队友和雷川等人，就连一直对楚清没有好感的伊努儿在那一瞬间都迷失了自我，甚至想要永远的臣服，那样的她就好像是一个魔神一样，强大，神秘，邪肆，充满了吸引力，不管是谁看上一眼之后都会深深的为她着迷。
　　“这才是真正的阿清么？”黄娅黎看到了楚清之后，眼中闪过了一丝迷茫，在她的心中阿清永远都是那个或温柔或冷漠的人，但是现在的阿清却完全不一样，可是不知道为什么黄娅黎在心中感觉到这样得阿清才是真正的阿清。
　　而雪戮在看到这一幕的时候却觉得整个人都僵住了，因为他看到了她真正的命定之人，前世的时候因为楚青衣的灵魂被楚清的灵魂完全吞噬，所以展现在所有人面前的那个是属于楚清的面貌。
　　在这一世，即便是看到了真正的楚青衣，雪戮还是觉得有些不对劲的地方，好像那个人并非是真正的命定之人一样，但是现在，在见到了楚清这样的一面之后，雪戮终于知道了，其实从一开始他看到的从来都不是真正的楚青衣，而是压抑了自我的楚清。
　　而现在的这个人才是释放了一切的人！
　　“你现在已经有了灵智，虽然毁掉你让人觉得非常可惜，但是却没有办法了，下辈子记得做一个聪明人，至少不要招惹自己惹不起的人。”楚清的声音还是那么的温柔，但是手臂上的黑气却顺着那一条藤蔓流向了整个荆棘，显然现在楚清已经不想留后手了，不喜欢的东西还这么没有自知之明，那么就彻底毁灭掉好了！
　　“阿清！”现在苍骨心中满是担忧，虽然不知道那黑气是什么，但是他却从中感觉到了一种会侵蚀人心智的东西，虽然不是很剧烈，但是一旦使用过度，就算是楚清也会被侵蚀！
　　“放心，我没事。”似乎看到了苍骨的担忧，楚清回过头看着苍骨，眼中带着淡淡的笑意，只是那双黑色的眼睛已经变成了浓烈的紫色。
　　紫色是魔族的颜色，自然也是魔修的颜色，只有魔修才会是紫色的眼睛，现在楚清那双紫色的眼睛已经出现，代表着她衣襟刚有些失控了，只是暂时还在理智能够承受的范围当中，然而如果那双人的瞳孔变成兽类一般的竖瞳的时候，就代表着楚清会失去所有理智，除了杀戮之外就什么都不知道了。
　　现在楚清如果聪明的话就应该立刻放手，因为只有立刻放手才能够解除后顾之忧，但是现在楚清却没有办法放手，因为一旦放手了，就会让这荆棘反噬，甚至是吞噬自己的力量。
　　这个世界上没有魔修，但是凡事丧尸类的东西都带着和魔修类似的兴致，就像是楚清能够吞噬对方的生命力一样，对方也能够吞噬楚清的力量。
　　随着时间的流逝，所有人都用着担忧的目光看着楚清，而一旁的伊努儿的脸色却变得苍白了起来。
　　当然，现在她的脸色会变得苍白并不是因为楚清受了伤，而是因为楚清变得越来越强大，那契约上传来威压压的伊努儿快要无法动弹了。
　　原本在伊努儿的心中楚清只不过是一个强大的异能者，就是算是最后将契约翻转也不过是因为她的精神力比自己强大而已，但是现在从契约上传来的波动告诉伊努儿事情并非是那个样子，契约之所以能够翻转并非仅仅是因为她的异能强大，更是因为她是神。
　　或许别人不会相信，但是伊努儿却相信，因为在苗疆他们都会供奉自己的神，这么多年伊努儿还没有在神以外的人身上感觉到的这么强大的力量。
　　只是那力量楚清似乎还没有办法云涌出来，然而仅仅是血脉的威压就足够让不少的人臣服于她了，忽然之间她有点明白为什么那些人对楚清会那么崇敬，因为那是在面对神！
　　当然，现在的楚清哇暖不知道伊努儿在想些什么东西，更加不知道在她的心中自己已经成为了神，但是就算是她知道了应该也不会反对，毕竟这对她来说是好事，如果在被人的眼中自己是神的话，那么很多事情都不需要解释了。
　　只是想现在的楚清根本就分不出时间来想那些乱七八糟的事情，要知道现在她和那荆棘的争斗已经到了白热化的级别。
　　其实现在楚清如果想的话，只要用魔气自然能够将这荆棘弄死，甚至不需要这么辛苦，但是现在楚清根本就没有办法相信自己身边的人，除了自己相信的人之外楚清是不会让任何人知道自己的事情。
　　所以现在楚清就算是拼着失控也隐藏了大部分的力量，而且最为重要的是她相信陆晨等人一定会阻拦她的！
　　“大家都小心一点，阿清恐怕要失控了。”这次说话的人不是苍骨，而是雪戮，苍骨这段时间的确是非常了解楚清，但是却也紧紧是这段时间而已，他既不是重生者，前世也没有见过楚清，对于楚清的了解自然没有雪戮深刻。
　　前世楚清之所以能够和雪戮同归于尽也是因为她体内魔尊的力量，最后那一幕楚清的眼睛变成了紫色的竖瞳他可是一辈子都忘记不了呢、
　　“现在阿清是出了什么事么？”看着雪戮这么紧张，大家也有些担心，虽然不知道阿清出了什么事情，但是每一个关心楚清的人都不会让楚清出现任何差错。
　　“现在还不知道，这要看战斗结束之后怎么样了，有可能会没事，也有可能会失控。”现在他比较担心楚清失控之后身体里的力量是不是也会失控，如果也会失控的话，恐怕他这一次也没有办法帮助楚清了。
　　听到了他的话之后，在场的人都担心了起来，虽然雪戮口中的失控究竟是什么没有人知道，但是肯定不是好事。
　　终于每当楚清彻底将那个荆棘收拾掉了之后，所有人都用担心的目光看着楚清，但是出乎所有人的意料的是，这个时候楚清并没有失控，只是用迷茫的眼神看着在场的所有人，而雪戮已经敏锐的发现现在楚清的眼睛已经变成了竖瞳。
　　看来现在楚清已经失控了！
　　雪戮小心的防备着，事实上他担心的并非是周围的人，周围的人和他有什么关系，就算是全部都是掉了他都不会皱一下没，他怕的是楚清会杀害自己！
　　“雪戮……”即便楚清现在的严谨刚已经变成了竖瞳，楚清似乎并没有理智全失，至少现在她还知道面前的人究竟是什么人，“打昏我！”
　　说完这话之后，整个人都扑到了雪戮的怀中，现在她的周身已经翻涌着血气，好像下一刻就会杀掉所有人一样，而雪戮看到这一幕反而放心了，因为即便是这样她都没有完全失控，那么以后不将楚清逼成这样她是不会有危险的，这样就好！
　　然后下一刻，雪戮反应过来之后一个手刀就将楚清打昏了，看着安静下来的楚清，在场的人都松了一口气，只要阿清没有事情就好。
　　“雪戮，阿清现在这样……”有没有事。
　　“我也不知道，”雪戮摇摇头，上一辈子的时候楚清失控之后就选择了自爆，所以现在阿清有没有是，还要看他一会清醒过来以后，“不过应该没有什么问题吧。”
　　不过其实雪戮的心中还是非常轻松的，因为最后的结果并没有变成最糟糕的状态，这样是不是说以后阿清就不会遇到类似的危险了？
　　只是雪戮不知道的是，上一辈子的楚清和现在的楚清还是有着本质的区别，现在的楚清虽然说是楚清，但是本质上应该是曾经的魔尊楚青衣，她的理智自然是上辈子那个没有经历过什么伤害的楚清无法比拟的。
　　所以现在楚清不会失去理智是一件非常正常的事情，但是之后的楚清是否还能这么正常就没有人能够知道的了。
　　“其实我还是很担心，刚刚楚清身上那浓烈的血气根本就不像是一个普通人，就算是杀了再多的丧尸也不可能会与偶那样血气。”这次是说话的人是雷川，因为对楚清不了解所以他才会说出这样的问体，但是他看着周围的人并没有什么表示，好像是这一切都是非常正常的事情。
　　“这点雷川队长请放心，阿清是不会有事的，而且阿清曾经面对过的东西很多，这样失控的时候非常少见，请你不用担心。”雪戮笑看着雷川，但是目光非常冰冷，就好像是看到了什么死物一样。
　　这个时候不管是雷川还是他队伍中的人都后退了几步，虽然不知道这个人是什么人，但是他的危险大家却是感觉到了，他们总觉得自己一句话说不对就会被这个人杀掉！
　　“既然现在楚清没什么大问题，那就让她好好休息下吧，毕竟刚刚经历了战斗，不着急离开。”其实大家现在都非常想要离开这里，毕竟在树林中变异植物那么多，谁知道会不会倒霉的遇上。
　　但是这个时候谁说要离开估计就要自己离开了，他们可不认为楚清身边的那些人是好相与的！
　　听到了对方的话之后，雪戮的表情终于好看了不少，这些人还算是聪明，没有这个时候想要离开，如果他们想离开的话，雪戮会亲自送他们离开！
　　“不知道阿清什么时候能清醒过来。”虽然刚刚楚清是被雪戮打昏的，但是在场的人都知道，楚清刚刚绝对是出了什么问题，所以一时半会醒不过来，不，或许应该说醒不过来是好事！
　　“不知道，不过晚上应该差不多吧，如果不出什么问题的话。”雪戮其实对自己的话也没有信心，只能够这么计算，而且衷心的希望阿清能都早些清醒过来。
　　雪戮因为面对过前世的事情，所以比任何人都担心，甚至害怕楚清就这样一下子睡过去，再也清醒不过来，那样的话他恐怕会杀人的，会杀掉所有人！
　　“嗯，放心，阿清一定会没事的。”
　　只是到了晚上大家才知道那句所谓的阿清一定会没事的真的成为了一句自我安慰。
　　因为在天黑了之后，楚清忽然之间发起高烧，原本白皙的脸颊已经因为高烧的缘故变得惨白，是的就是惨白，因为高烧的温度已经超过了身体的承受范围，所以原本应该通红的脸现在变得惨白，让人一看就知道人快要不行了。
　　“刚刚楚队长不是被那丧尸植物抓到了吧……”就在大家担心不已的时候，竟然还有人有胆子挑衅，“如果是真的话我们要快点走，楚队长那么强大，如果变成了丧尸之后，我们就没有任何一个人能够活着离开了。”
　　这个人的话一点错没有，但是不管是谁在听到了这句话的时候都觉得非常的不爽！
　　“不要忘记了，现在楚队长之所以会变成这个样子完全就是为了保护我们，需要除掉那个丧尸植物，否则的话，楚队长也不能会这样。”虽然很多人都不喜欢楚清，但是不喜欢归不喜欢，被救了命却也是真的。
　　“那又如何，她是自己愿意的，我们有没有强迫她。”那个人虽然心虚，但是却还是这么不客气的说着，他明白这个人最大的障碍，只要楚清不消失，他就没有机会离间两个队伍。
　　“刚刚你话里的意思是你不需要楚队长这么做？”这次说的话人竟然是白沐，楚清队伍中的人都吃惊的看着他，这个白沐是想要做什么？
　　“对……对！我就是这个意思，她自己多管闲事还怪我们么？”那个人虽然气势弱了几分，但是最后还是强硬了起来，好像自己说的话才是正确的一样。
　　对于这个不要脸的人白沐根本就不想要说什么，只是回头看了黄娅黎一眼。
　　黄娅黎立刻明白了其中的意思，然后认真的看了这个人一眼，之后不屑的冷笑一声，“这个人是柳家用了一斤大米来换取的卧底。”
　　一斤大米在末世之前或许不算是什么，但是在现在已经是非常珍贵的东西了，不过现在楚清给他们提供的东西可不仅仅是一斤大米那么简单的问题，而这个人竟然为了一斤大米而陷害楚清。
　　“原来是这样，”白沐看着对方有些换乱的眼神，眼中满是冰冷，“既然你觉得楚队长是多管闲事，那么现在你就不需要她管这个闲事吧。”
　　说完这话之后，白沐拽起了对方的衣领，狠狠的扔了出去，这个人不是在找死么，他成全，他可是看好了那边可是有一大群变异植物！
　　“啊，不！”现在他才知道白沐是想要做什么，白沐竟然将他扔进了变异植物群中。
　　这个时候不管他怎么喊救命都没有人前来，就好像是所有人都看不到她一样！
　　“救命，快来救救我！”现在他真的是怕了，他只是想要完成任务，而不是将自己的生命都搭进去！
　　只是这个时候却没有人去管他了，楚清现在都那样了他还说多管闲事，现在谁还会去管他的闲事。
　　“呵呵，现在唯一会管你的闲事的人已经高烧起不来了，所以这个时候想要出来就看你自己的本事了。”白沐的声音极冷，说出来的话也非常的无情，但是在这个时候大家谁都不会埋怨白沐，因为他做的没有错。
　　“好小子，说的不错。”雷川这个时候也走到了白沐的身边拍了拍他的肩膀，刚刚如果不是白沐已经动手了，那么动手的人就会变成雷川。
　　楚清现在之所以昏迷的确是因为他们，而这些人竟然说出了那样的话，不是在找死是在干什么？
　　“放心，我们是不会迁怒的，因为我知道阿清不喜欢迁怒别人。”虽然对那些人非常不爽，但是只要楚清没有命令，什么都都不会做。
　　“谢谢。”雷川的笑容有些僵硬，他知道现在楚清的手下这些人对他们所有人都非常的不爽了，但是他们却没有办法埋怨对方，因为是他们的错。
　　“苍骨过来看看，阿清现在是怎么回事？”就在气氛非常僵硬的时候，雪戮的声音打破了僵局，让在场的人都动了一口气，不过下一刻又紧张了起来，现在阿清是发生了什么事情么？
　　等到周围的人都围过去的时候才明白雪戮为什么会让苍骨过去，因为现在楚清的样子非常的怪异，现在楚清虽然似乎不发烧了，但是脸上却出现了无数的花纹，那种花纹带着一种魔性的美丽，让看到的人的目光都忍不住被它所吸引。
　　“这是什么东西？”忽然看到楚清白净的脸上出现了这么而诡异的东西大家都觉得很愕然，不过下一刻却觉得这样的东西和她非常配，似乎楚清就应该是一个美丽又邪气的人，而不是现在这么死死板板的样子，虽然楚清温柔的样子也很美，但是蛇蝎美人似乎更加的适合她。
　　“这个东西似乎是……”一旁的苍骨看了看用眼神示意一下雪戮，事实上他对这东西也不是非常的了解，只是传承中得到了一点关于它的记忆，而现在他不能够肯定对不对，所以需要和雪戮商量一下答案。
　　而雪戮看到了苍骨的样子就明白了自己的猜测是没有错的，然后朝着苍骨点点头才慢慢的说到，“这个东西是魔纹。”
　　说完这话之后，他就安静的什么都不说了，至于魔纹是什么东西，呵呵，和你们这些人有什么关系么，不知道就别多问！
　　那些原本想要问什么的人在看到了雪戮的表情之后乖乖的闭上了嘴，对方的表情都这么明显了，还是不要去作死了。
　　“那对阿清会不会有危险？”对于陆晨几个人来说那究竟是什么东西一点都不重要，重要的是阿清会不会有危险，只要阿清没有危险，就算是脸上多点东西又如何？
　　“应该不会，不，应该说所谓的魔纹就是一种自我调节和保护，不会有什么事情，但是如果这个时候被攻击的话就会变得非常危险。”当然，危险的人并不会是楚清，而是攻击他的人。
　　要知道魔纹就是为了自我保护，如果这个时候受到了攻击，那么魔纹就会自动还击。
　　“既然阿清没有什么事情就好了，我们小心一点不要让阿清遇到危险就好。”大家都是明白人，虽然雪戮说的额非常含糊，但是大家却都明白是什么意思，因为如果真对楚清有害的话，那么他们是绝对不会说出来的。
　　既然雪戮能够说出来，那么就是用来钓鱼的，虽然说雷川队伍中的那些人究竟是什么底细大家都知道了，但是却不一定能够全部都挖出来，现在大家在知道楚清有绝对保护的时候，自然不介意用饵将那些人钓出来了！
　　“嗯，我知道，只要我在这里阿清是不会有危险的，你们自己也要小心，没有人能够肯定阿清不在的时候你们会不会成为目标。”在场的人都知道楚清是最厉害的人，所以现在楚清昏迷不醒，有些人自然会想要对楚清身边的人下手。
　　就这样大家好像什么都不知道一样，虽然心中都有着各自的小算盘，但是却没有一个人在明面上表现出来，开玩笑，这个时候大家都那么紧张，如果在这个时候谁做了什么不作不死的事情，就算是自己的队友也不会帮助好么！
　　只是到了半夜的时候，有些人却格外的不安分了起来，现在大家都明白这个时候不能够将事情做的太明显，但是用些手段还是可以的，只要没有人知道是他们做的，就算是楚清真的出了什么事，谁又能说什么？
　　不过这些人还是些小看了楚清身边的人，既然那些人能够留在楚清的身边怎么可能会没有些真本事，没有真本事的人早就被弄走了！
　　“自己小心一点，如果真的引来了什么变异植物，呵呵，”看着那些人的小动作，雪戮冷笑着，“我不是阿清我不会帮你们解决问题，我只会用你们去喂食。”
　　绝大多数的变异植物在吃饱了之后就不会再攻击人了，所以雪戮的解决方式就是谁引来的变异植物谁就来解决，反正一个人的血肉喂饱几个变异植物应该是没有什么问题吧。
　　在在场的人在听到了雪戮的话之后都写了心思，虽然不知道这个雪戮是不是在说真的，但是大家都有趋吉避凶的本能，看着雪戮那张满是冷漠的脸，就都不会想要上去试试。
　　“喂，如果那些人真的那么做了，你就真的要将那个人丢给变异植物么，要知道，这里随时都可能会有变异植物出现，万一你错害了好人呢？”罗浩看着他的样子非常的不爽，现在他们是一个队伍的人，这样只会让队伍不和谐。
　　“那是不可能的事情，阿清收了一个高等变异植物作为契约兽，而现在它就在这里，只要它不离开，那些变异植物是不敢过来的，”雪戮的声音淡淡的，全部注意力都在楚清的身上，“所以如果现在出现了变异植物一定是被人刻意招惹的。”
　　雪戮的声音非常好听，但是在这有些寒凉的夜里，却让人全身都起了鸡皮疙瘩，这个人真的好可怕！
　　而在雪戮这么解释之后，罗浩的脸色也好看了不少，只要能够确定不会错杀好人就没有关系，那些心思歹毒的人是死一个少一个，没事！
　　周围的人在听到了雪戮的解释之后脸色都是一白，但是却都不甘心，“谁知道你说的是不是真的，万一你是骗人的呢？”
　　“如果你们觉得我是骗人的可以滚，只要不出现在阿清的身边，你们就算是引来再多的变异植物和我们有什么关系？”雪戮对这些人完全是不假辞色，就是在噶苏这些人，就算是你们死在这里和我们也没有任何关系，你们的死活算什么，“你们的命重要？呵，在我们的眼中你们所有人的命都没有阿清一个人重要，凡是想要刻意谋害阿清的人就都给我去死吧！”
　　说完这话之后雪戮身上一直内敛的气势忽然放开，让在场的人都是脸色一白，原本升起的怒气也消逝不见，现在这个人有这样说话的资本，因为这个世界是强者为尊，现在雪戮就是一个强者！
　　就这样，因为雪戮的话在这里，一夜的时间所有的人都非常的安静，事实上不是没有人有什么不好的心思，但是这个时候看着雪戮的那双眼睛就都快被吓尿了，谁还敢找事。
　　所以这一夜过的格外的平静。
　　“现在这样似乎很不错，我觉得雪戮有你在队伍当中至少能够让一些别有心思的人安静一些。”白沐这话说的非常不客气，他可不管有没有人能够听到，现在那些人已经不顾道义的玩手段，他们如果没有任何反击的话，那就真当自己太好说话了。
　　果然白沐的话说完之后，不少的人脸色都苍白了起来，原本以为白沐会帮他们说话，但是结果却好像是相反的，白沐好像都站到了对方哪一边。
　　不，好像不仅仅是白沐就连队长雷川都站在了对方那一边，这究竟是出了什么问题，他们不是一个队伍的人么，为什么他们竟然成为了被排斥的人？
　　“其实我到不想他们安静，太安静了不好一劳永逸，我可不想阿清在面对丧尸的时候还要小心背后的算计。”这话让长的人脸色都变得煞白，这些人真的是越来越不在意了，已经不仅仅是撕破脸的问题了，甚至是要将事情闹大！
　　“你说的也没错，等等吧，等等如果那些人还不安分的话就直接解决了，我可没有罗浩那么天真，竟然以为那些叛徒还能改好。”说起来这个事情白沐就觉得郁闷，罗浩这个人哪里都好，就是太过天真，不管别人反了什么错误都会给一个改过说的机会。
　　“什么叫我太天真，白沐你这是什么意思，你是不是找死！？”就在两个人友好的聊天的时候，不知道罗浩从什么地方走了出来，看着白沐的表情非常的不爽，他一个大男人竟然被说成了天真，怎么可能爽的起来！？
　　“难道我说错了，你不天真么？竟然认为背叛了队长的人还会改好，你的脑子有问题么？”白沐和罗浩之间什么都好，只有这一点两个人意见没有办法统一，白沐永远都不相信叛徒，而罗浩却一直都相信人之初性本善。
　　看着两个人这么两天，雪戮什么都没有说，只是看着怀中的楚清，脸上带着担忧的神色，虽然现在楚清的脸上的魔纹并没有消失，但是现在她还是一只都没有醒过来，这样还是让人觉得非常担心！
　　“现在阿清还没有清醒过来么？”原本以为一夜的时间楚清应该会清醒过来，但是现在看起来事情要比大家想想的严重多了。
　　“没有，现在不知道阿清发生了什么事情，”雪戮摇摇头，现在心中也满是担忧，可是却不知道阿清发生了什么事情，“放心，现在就算是阿清暂时无法清醒过来也不会有什么大问题，阿清的身体很好，不会出事。”
　　真的不会出事么？这种事其实雪戮的心中也没有办法肯定，但是现在他只能够说，只有这样才能够让所有人都安心。
　　“这样，就好……”虽然说对于现在雪戮那句不会出事大家也不怎么相信，不过却也不会拆穿，因为一点拆穿了，连最后的自欺欺人的资格都没有了。
　　“好了，今天我们继续走吧，我带着阿清就好。”雪戮说的非常随意，但是却也是经过深思熟虑的，现在所有人当中只有雪戮的能力是仅次于楚清的，如果别人带着楚清的话一定会给对方带来负担，但是雪戮却不一样。
　　而且最重要且别人不知道的原因还有一个，那就是其实雪戮是丧尸皇，他现在虽然力量不完全，没有办法让那些丧尸乖乖听话，但是却还是有震慑作用的，至少在战斗的时候雪戮身边的丧尸总是相对少一点，这样的话，楚清就少了一点被丧尸抓到的危险。
　　不过虽然知道雪戮说的但是事实，但是大家还是非常的不爽！
　　“现在阿清才是最重要的！”看着那些人的脸色，就算是不用问都知道大家在想什么，所以黄娅黎还是非常的不爽，在这个时候不是应该以阿清为主么？
　　瞬间大家也都明白了过来，的确是如此，虽然不愿意承认，但是楚清的确就是最适合的选择。
　　“嗯，我们知道了，阿清就交给你了。”现在陆晨的脸上带着浅浅的笑容，但是眼底却是无尽的愤怒，不过他知道这个时候应该是以阿清为主，现在的确是只有这个人最能够保护的了阿清。
　　就这样，一行人代带着楚清离开了，暂时停留的地地方，朝着光辉制药厂的方向走去，其实大家商议过换一个方向，但是想来想去只有那边是最合适的，其实最重要的是大家不愿意相信楚清在那么长时间之后还醒不过来。
　　“放心我会看着，如果谁要是想引来丧尸或者是变异植物害阿清，我就会废了那个人的异能，之后将她扔进丧尸堆里。”航要的话没有一个人敢不但真，虽然说现在黄娅黎的本事没有办法彻底的人废掉一个人的异能，但是精神系异能者能够让阶位低于自己的异能者的异能暂时不能够使用。
　　所以说现在黄娅黎根本就不是在开玩笑，而且大家也相信黄娅黎为了楚清什么事情都能够做的出来，毕竟当初楚清为了黄娅黎怎么收拾杨天的时候大家都是看在眼里了。
　　虽然后来很多人都说两个人并非是恋人，但是当时两个人之间的噶请可不像是骗人的。
　　“放心，我们不会做那种损人不利己的事情，前面要去的地方是光辉制药厂，如果没有楚队长的话，这里绝对没有一个人能够活下来！”其实大家都是聪明人，只不过前面没有危机到生命，但是下载却不一样了，如果不小心点可是真的会没命，谁还会残害主要战斗力。
　　就在大家都陷入沉默的时候，一直没有说话的伊努儿忽然开了口，“我可不可以……可不可以试一试，说不定我有办法能够让主人清醒过来。”
　　其实一路上伊努儿一直都在纠结，一直以来伊努儿都有自己的神明，在她的眼中神明是她最高的信仰，她将自己所有的一切都奉献给了自己的神明。
　　但是在现在一个真神出现在了伊努儿的身边，这对她来说是一个不小的冲击，明明看起来只是一个普通人，为什么她有那么强大的力量，她究竟是个什么样的人？
　　虽然不愿意，但是在灵魂上的强大的威压早就让伊努儿臣服了，她知道就算是自己不愿意，她的灵魂也让自己臣服了。
　　所以她一直都在纠结，纠结这个人是否值得她奉献出全部，只是经过了一夜的时间之后，她知道了自己的选择，其实这没有什么好选择的不是么，在她遇到了命中注定的神明之后，曾经的神明对她来说虽然重要却已经不再是全部。
　　“你真的有办法？”虽然伊努儿的话让大家非常心动但是却不敢轻易的下决定，要知道现在两个人之间还有着奴隶契约，谁知道伊努儿会不会趁机弄死楚清让她重新获得自由。
　　“放心，我不会做出什么事情的，因为奴隶契约一旦成立就没有办法接触，如果主人死了的话，我也会死，所以我不会做什么傻事。”看着大家的表情伊努儿就是大家在想什么这个时候她一定要将自己的立场说清楚。
　　而雪戮在听到她的话之后点了点头表示她并没有说谎，既然这样的话大家就都放心了下来，虽然现在楚清并没有表现出什么问题，但是一直醒不过来大家也是很担心的。
　　得到了大家的同意之后，伊努儿示意大家将楚清放在地上，然后就这样趴伏在地面上，就好像是一个虔诚的信徒一样，五体投地的趴伏在楚清的身边，口中用特殊的韵律在咏唱着什么东西。
　　那似乎是歌声，但是又似乎是别的东西，反正听上去很好听，而且在听过了之后大家还有一种庄严肃穆的感觉。
　　“这是诸神的咏叹，没有想到这个伊努儿竟然会这个东西，估计阿清用不了多长时间就能够清醒过来。”诸神的咏然是什么其实黄娅黎自己也不清楚，只是曾经听说过而已，传说非常神奇，传说之要能够听到一次诸神的咏然就算是精神力受到了永久的伤害都能够治好。
　　当然，这只是传说而已，不过现在能够听到诸神的咏叹还是让黄娅黎的非常意外。
　　这个时候她才恍惚的想起，似乎诸神的咏然就是某位苗疆的女子咏唱出来的。
　　“诸神的咏叹是什么？会不会有什么副作用？”虽然下载黄娅黎这么推崇，但是在楚清完全清醒过来之前没有任何一个人能够放心下来。
　　“放心，绝对不会有副作用，如果我听到的传说是真的，非但不会有副作用，还会对阿清有不小的好处。”
　　其实大家都不知道的是，所谓的诸神的咏叹并没有多的神奇，只是苗疆人用自己的精神力引道自己所要引道之人的精神力而已，实质上并没有太大的用处。
　　果然，在不久之后，楚清在伊努儿的咏唱之中清醒了过来，听到那样的咏唱之后，她似乎若有所悟，身上的魔气都浅淡了几分，甚至身上的魔纹都开始渐渐的消散。
　　“辛苦了。”看着一旁的伊努儿其实楚清的心情有些复杂的，这个人最开始想要将自己当成奴隶，最终被坑的人却变成了她，之后虽然有些最贱，但是却没有做什么不该做的事情，而最后她竟然用自己的精神力帮助她疏导，这的确是让楚清有些意外了。
　　“我不苦，吾主，能够为你做事是我无上的光荣，”看到楚清清醒了过来，伊努儿的眼中是无比的虔诚，之前不管对这个人是什么态度，但是现在对这个人却是全部的信仰，“吾主，您将是我永生的信仰。”
　　说完之后，伊努儿整个人都趴伏在地上，就好像是一个在忏悔着自己的罪人一样，等待着救赎或者是惩罚。
　　而看着伊努儿这个样子，楚清瞬间就明白是因为什么了，她在调查苗疆的事情的时候看到过文献中写过秒贱人对深的态度，人现在，伊努儿似乎是将她当成了神。
　　“抬起头。”现在楚清到是想要试试自己的想法是否正确，果然在她说完这话之后，伊努儿乖巧的抬起头，看着楚清的目光中带着无比的虔诚，就好像是看到了自己心中的神一样。
　　现在楚清完全明白是怎么回事了，估计是昨天失控之后全部的威压都放开，在伊努儿的灵魂上落下了烙印，想到这里，出请将自己的手指按在了伊努儿的额头上，然后的指尖闪过金光，下一刻，伊努儿就感觉到了一股非常温暖的力量让她整个人的都非常的舒适。
　　等她反应过来是怎么回事的时候，整个人几乎喜极而泣。
　　就这样楚清完全没过任何问题了，而伊努儿看着楚清的目光简直叫人牙酸，那就是最虔诚的信徒啊，估计楚清现在让她去死她都会毫不犹豫的去死。
　　或许就是因为这样，气氛变得好了许多，虽然说很多人对于两个队伍这么和谐觉得非常不满，但是这个时候谁还敢多说什么，这个时候如果楚清真的甩手不干了，最终的凄惨的一定会是他们。
　　“阿清，你想过事情要怎么解决了，现在我们离着光辉制药厂越来越近了，那个人绝对不会轻易的放弃的。”黄娅黎现在很担心，虽然说现在杨天似乎已经不能够用异能了，但是谁知道他会不会相处别的什么办法，这个时候一定不能够有任何的失误。
　　“我也不认为他会放弃，但是他放弃不放弃有任何的改变么，阿黎，不要小看我。”楚清轻轻的在黄娅黎的头上揉了揉，每次看到这样的阿黎她都会觉的心痛。
　　而黄娅黎在听到了楚清的话之后也是一愣，之后似乎想明白了什么，然后笑了起来。
　　是啊，阿清怎么可能会怕那个人，那个人不过是用她的一切换取了自己的利益的混蛋，而阿清却是能够和丧尸皇同归于尽的真正的英雄，他们之间完全没有任何可比性。
　　看到了黄娅黎笑了之后，楚清也放下了心，不过心中还是在叹息，自己这个唯一的朋友似乎太过自卑了啊。
　　接下来的事情就简单了许多，大家白天前进，晚上睡觉，虽然时间过的很快，不过因为去了一趟安县，所有的食物都非常的充足根本就不用担心食物不够的问题。
　　只是平静的生活总是那么容易被打破，就在一天夜里大家想要休息的时候，隐隐的感觉到了一种危险。
　　“阿清，你感觉到了么？”大家看着楚清的表情都带着些紧张，其实每一个人都希望刚刚那种感觉是自己的错觉。
　　“嗯，似乎是要朝着安县的方向去，只不过一定会死要经过我们现在这条路，”说道这里，楚清微微的皱起了眉，之后才慢慢的继续说道，“当然也不排除人为的可能。”
　　人为？
　　楚清这一句话让在场的人都变了脸色，这尸潮还能人为么？
　　“有一个人能，难道你们忘记了那个人么？”因为雷川主动选择了依附楚清，所以对那些不是非常重要的资料楚清还是选择了共享，其中就有关于杨天的异能。
　　“你是说那个杨天？可是他不是失去了异能么？”打击自然知道那个杨天的异能，但是杨天已经失去了异能的事情大家却还是知道的。
　　“估计不是完全失去，还是能够用一点的，其实想要做到这样的效果并不困难，”楚清虽然不知道对方真正是怎么做的，但是多多少少还是能够猜到一点点的，“其实只要有一点异能，能够影响一只丧尸，接下来的事情就好办了。”
　　本来丧尸们也是要去安县，现在只需要一个领头的找到一个合适的路线就够了。
　　“那我们要怎么做？”虽然大家都不怕死，但是面对这么多的丧尸其实心中还是有些担心的。
　　“白来的历练个机会你们还不想要么，要知道未来大家面对的的东西可不仅仅是丧尸，未来的末世有很多危险的东西，想要好好的活下去就要努力！”楚清说的话可谓之情真意切，原本大家担忧的神色顿时减少了几分，心中充满了希望。
　　“希望能够让他们长些本事吧，阿清，他们不可能永远都依靠着你。”楚清以后绝对不会是一个普通人，这点大家都知道，所以后楚清面对的世界和她们一定是一样的，这个时候大家一定要变得强大，只有变得强大才能够跟上楚清的脚步，才能够不被扔下！
　　“是啊，我也这么希望着，不过差不多就好了，太过严格的话，也会让人觉得恐惧的。”其实楚清调教手下还是非常手段的只是现在的这些人太弱她不敢做什么，否则的话因为训练而死，听上去是在是有些吓人了。
　　“嗯，我知道，”一旁的陆晨慢慢的走了上来，看着清醒的楚清，眼中有着一种名为劫后余生的色彩，“等到了安全的地方之后我会亲自训练这些人的，阿清，以后不需要事事都让你出手，你以后会是一个基地的首领，在除了面对基地生死存亡的事情之外，什么都不需要你出手。”如果出手的结果是上次那样的话，他们宁愿次次都是自己出手。
　　“晨哥，不用担心我，我有分寸的，我保证。”说完这话之后，楚清还非常狡猾的抱了一下陆晨，脸上带着笑容，让陆晨原本想要责备的话全部都收了回去，同时心中觉得很不爽，这个人真的好狡猾！
　　“阿清，越来越狡猾了。”
　　陆晨说完这话之后，楚清只是笑了笑没有肯定也没有否定究竟事实如何，恐怕只有楚清自己知道。
　　就在几个人聊的非常愉快的时候，尸潮已经来临，但是不管是楚清雷川还是陆晨陆泽等人都没有出手，只是看好戏一样的看着周围发生的一切。
　　这些丧尸虽然看上去很厉害，但是事实上也只是数量上厉害，至于质量上，根本就是在开玩笑，这里面还有一级丧尸，估计就算是雷川队伍中那些普通人一颗子弹都能够解决一只丧尸。
　　“经过了这段时间的训练这些人似乎强大不少啊。”说话的人是罗浩，看着队伍中的那些人，他的眼中带着诧异，原本因为这些人勉强能够抵抗就不错了，没有想到的是，最后竟然不但能够抵抗，甚至还能够反击，这简直就是超常发挥了。
　　“还好，现在这些丧尸还都是一级丧尸没有什么威力，等到二级丧尸出现之后才能够看到效果。”楚清却是有些不满意，这些丧尸不过是一级丧尸而已，这些人行动就这么慢，难道是疏于管教了？
　　忽然之间，黄娅黎等人同时打了个冷颤好像是什么可怕的事情要发生了一样！
　　不过楚清虽然这么说着，但是其实对于那些人也不是特别的不满意，只不过是觉得这些人还恩能够更好而已。
　　“现在二级丧尸来了，阿清，你觉得现在谁能够解决的快一点？”现在那些人还没有三阶异能者，所以对上二级丧尸也不算轻松。
　　“应该是云晟和卓枫最轻松吧。”楚清随意看了一样之后就回答了陆泽的问题，但她的回答却吓到了几个人，雷川三个人在听到了楚清的回答之后整个人都愣住了。
　　所有人都知道卓枫是治愈系异能者，让一个治愈系异能者去杀丧尸，真不知道这人是在想什么，难道她和那个人有仇么，想要让那个人神不知鬼不觉的死掉？
　　“别胡思乱想，治愈系没有你想象的那么力量，其实所有异能当中最为克制丧尸的就是治愈系。”要知道在末世后起，八级以上的治愈系异能者就能够减缓人类丧尸化的时间，而九阶的就能够控制住丧尸病毒，让人不会再尸化，而传说中的十阶估计就能够杀死丧尸病毒，让丧尸便会普通人，但是这一点却只是猜测而已，因为黄娅黎在末世出现十阶治愈系异能者之前就已经死掉了。
　　“这，这怎么可能！”显然三个人都是不相信的，事实上三个人不相信楚清一点都不意外，因为如果不是亲眼见到了，就算是楚清自己估计也是无法相信的。
　　“这个世界上没有什么不可能，你自己看看。”说着，楚清将手只想不远处的一个少年，那个少年虽然看上去稚气未脱，但是脸上的表情非常的坚毅，显然已经不是第一次经历这样的战斗了。
　　而最让人举得不可思议的时候，每次战斗的时候，只要他手中散发的光芒碰到了丧尸之后，那个丧尸就好像受到了剧烈的打击，整个身体都抽搐了起来。
　　甚至有几次，那些被照耀到过的丧尸竟然好像发了疯一样，竟然转过头，朝着自己身边丧尸又抓又咬，不少的丧尸都毁灭在了自己的同类手中。
　　“这，这是怎么回事？”竟然能够操纵丧尸么？没听说过治愈系有这个效果啊？
　　“其实很简单，不过原理很残忍，你们还是不要知道的好。”其实不是楚清不想说，而是她知道她说了之后，或许雷川和白沐能够接受的了，但是罗浩是绝对没有办法接受的，因为那样实在是太残忍了。
　　楚清说过了，白光是有治愈效果的，所谓的治愈就是活化细胞，人类之所以会变成丧尸，就是因为细胞的坏死，而在被卓枫的治愈之光照耀之后，那些抽搐的是因为活化细胞和已经死去的细胞的在战斗。
　　至于那些攻击同类的丧尸……其实楚清完全不想要让任何人知道真相，因为不管是对谁来说那个真相都是太过沉重了，其实那个会攻击同类的丧尸是脑细胞活化的丧尸，因为他们知道自己已经变成了丧尸，完全没有变回来的可能，所以在自己再一次变回丧尸之前才会奋力的为人类创造希望。
　　这一点楚清没有和任何人，甚至包括卓枫，只是不知道究竟有没有人能够猜到这种可能。
　　“好吧，不想说就算是了，”罗浩撇撇嘴，完全是将卓枫当成了楚清的秘密武器，既然人家不愿意说，那么他就不问，“那另外一个人呢，他怎么样？”
　　至于另外一个人楚清更加不想要多说了，那个家伙完全就是一个人形大杀器！
　　罗浩顺着楚清手指的方向看去，果然看到了一个白衣飘飘的男子，只是男子的动作和他身上的衣服完全不搭调，大开大合，看着丧尸的目光都带着亮光，就好像是看到了什么猎物一样，让人心惊。
　　“不用担心，他是不会对你们出手的，只要我和晨哥没事陪他练练手他就不会去找别人的麻烦。”看着三个人担忧的眼神，楚清非常体贴的开了口，只是这体贴的开口之后会让人觉得更加恐怖好么！？
　　明明楚清都都说了那个人不会随意出手，可是为什么他还是就会觉得这么恐怖！
　　“楚队长，你真的恩能够确定？”那个人一看就是危险分子啊！
　　“放心，就算是我不陪他练手他也不会找你的。”云晟看中的只有强者，如果是雷川的话还是有可能的，但是白沐和罗浩就算，他还没有欺负弱者的爱好呢。
　　而罗浩在听到了楚清的话之后，脑袋上出现了一溜问号，楚队长这是什么意思，为什么说即使不和那个人练手那个人也不睡找他？
　　“笨，听不明白么？”不屑的看了罗浩一眼，白沐的眼中充满了嘲讽，“楚队长和陆副队长是什么战斗力的，你难道不知道么，能够和这样的人动手的人，你觉得会没事来挑战你这个弱鸡么？”
　　“……”他真的好像要打死这个混蛋怎么办，他是战斗力不高，但是却是队伍中不可或缺的人物，现在他竟然被一个混蛋这么鄙视，真是气死人了！
　　而楚清就这么在一边看着几个人，什么都没有说，甚至脸上还带着浅浅的笑容。
　　其实楚清非常喜欢这些人时间的气氛，明明看上去没有什么，但是几个人在一起的时候看上却是那么温暖，让人忍不住想要接近。
　　“阿清，我们都在你的身边。”看到楚清有些艳羡的表情，陆晨的脸上带着温柔的笑容，语气也是温和的不可思议，声音落在了楚清的耳朵中，甚至让她的心中都有种暖暖的感觉。
　　或许是因为前世被残忍的对待，所以楚清对于温暖给外的渴求，即便是身边有了这么多人，很多的时候楚清还是觉得恐惧，觉得说不定什么时候身边的人又都会消失不见，只剩下她一个人。
　　“我保证，我永远都不会消失。”因为前世的时候有些事情楚清和雪戮说过，所以现在有些话他说出来是格外的合适，至少在这个时候，在面对楚清的时候他会知道她在担心什么，知道她在害怕什么。
　　“嗯，我记住你们说的话了。”所以有一天你们对说出来的话做不到的话，那后果就不是你们能够承受的了！
　　最终这句话楚清没有说出口，只是在脸上带上了淡淡的微笑，看上去是那么的温暖。

　　☆、第八十九章、杨天的下场

　　看着楚清这样的笑容，虽然知道她在想什么，但是脸上也都带上了温暖得笑容，现在他们忽然觉得能够认识楚清真好，这辈子他们从来没有动过心，这是第一次，也是唯一的一次，但是就是最后一次足够让他们一辈子都难忘了！
　　“阿清，现在我们就要一直等下去么，这里的丧尸似乎不少？”看着大家战斗的似乎非常辛苦的样子，雷川先开了口，虽然说他们不怕丧尸，但是在这个时候看着这么一点点消磨可是非常浪费时间啊！
　　“既然这样的话就让我来结束吧，”楚清的脸上的微笑，看着周围的那些丧尸，语气有些不屑，“而且只要将这些丧尸解决了之后，那个人也该出来了吧，在暗处躲了这么长时间，就不想要和咱们见见么？”
　　楚清轻声的笑着，在场的人都知道楚清口中的人说的是谁，对那个人充满了同情，这个世界上绝对不要得罪女人啊，阿清虽然是男扮女装但是本质上还是个女人啊，得罪了女人，尤其是一个强大的女人，最终的结果一定会死生不如死，杨天的下场大家都可以预见了。
　　楚清向前走了几步，几乎没有发出什么声音，但是在前面战斗的人却好像是手到了什么信号一样，立刻退出了战圈，这里很多人虽然没有真正看过楚清发威的样子，但是楚清手下的人却都知道，一旦楚清出手就一定是大招啊。
　　果然在下一刻，楚清周身浮现出无数的紫色闪电，那闪电看起来非常美丽，让人忍不住想要触摸一下，但是大家还是都收敛了心神，呵呵，这个时候去摸闪电，真的不是找死么？
　　下一刻，无数的闪电似乎凝聚成了一种形体，大家虽然不知道那形体是什么，但是却感觉到了一种用言语无法形容的危险！
　　是的就是危险，好像下一刻就会被那闪电撕一样！
　　“这是？”雷川也是雷系异能者，所以知道楚清这一点是什么大招，但是却分辨不出究竟是什么。
　　“这是雷龙，我似乎也只见过一次，阿清并不常使用，因为威力太大，如果被波及的话，周围的人都会没命的。”当然，那只是以前的楚清，现在的楚清已经习惯了这个身体，所以对力量的控制也越来越完美，甚至能够指哪打哪！
　　“雷龙么，这点是我完全没有想过。”不其实雷川也不是没有想过，而是没有这个实力，因为现在的他还没有办法操纵那么强大的力量。
　　所以这个时候雷川的视线落在了楚清的身上，满是认真的神色，虽然不知道楚清的大招效果如何，但是看着周围的人那个样子应该是非常厉害吧！
　　而当雷川真的看到了楚清的大招之后真的是被吓到了，因为下一刻他就看到了一条紫色的雷龙冲天而起，下一刻，落在了丧尸堆当中，现在他才知道自己和楚清之间的区别，这个时候如果他也在攻击范围中，就算是同为累哦西异能者他也确定自己完全扛不住这一下！
　　“楚队长果然好厉害，我原本以为……”原本以为楚清只有拳脚功夫厉害的，但是现在看起来楚清不仅仅是拳脚功夫厉害，就算是异能也是非常恐怖。
　　难怪楚清想要建立基地呢，这样的人怎么可能会屈居人下！
　　“一会我们就可以看好戏了，楚清似乎已经找到了那个人，到时候就可以随便收拾那个人了。”不管是楚清还是她身边的人都对杨天没有任何好感，要知道现在黄娅黎已经是他们承认的人了，而现在黄娅黎竟然被人欺负了，这怎么能忍！
　　当然，如果仅仅是这样的话，现在他们可能还不这么生气，这个人竟然还敢算计阿清，这就让原本不是很生气的当事人黄娅黎都愤怒了起来，所以那个人的下场注定会非常凄惨！
　　“啊――”在丧尸全部被消灭之后，空气中传来了一声凄惨的叫声，之后就安静了下来好像什么事情都没有发生过一样。
　　“楚队长，刚刚是？”虽然不知到是怎么回事，但是一个人能够发出那样的声音那么代表着的一定是非常痛苦的，他想知道楚清究竟做了什么事情，竟然能过让人发出那么恐怖的叫声。
　　“哦，没什么，只不过因为杀了所有的丧尸，所以导致杨天操纵的那个丧尸也死了，然后他就被精神力反噬了。”操纵僵尸这种事情虽然不是很困难，但是却绝对不能够让自己操纵的丧尸被人杀掉，否则我操纵者一定会被反噬的。
　　之前杨天以为楚清不会出手，就没有在意，他可不忍那些人能够找到他操纵的丧尸，但是却没有先到楚清直接放大招，来了个群攻，所有的丧尸群灭，他操纵的那一只也没有办法幸免于难，所以最终他还是被反噬了。
　　“好久不见了，杨先生。”看着趴在地上打滚，满身狼狈的杨天，楚清的脸上带着彬彬有礼的笑容，好像完全不在意现在杨天这个样子，但是楚清越是这样就越显得杨天的狼狈，现在他真是快要气死了，但是却没有任何办法。
　　“呵，楚队长果然是好风度，我不过是路过就这样遭到了偷袭！”杨天让自己的表情看起来非常愤怒，事实上这对他来说根本就没有什么难度，其实从一开始楚清在他的心里就是眼中钉肉中刺是不出不快的仇人！
　　“路过？我头一次知道路过还是操纵这丧尸路过，尤其是这一只丧尸身后还领着无数的小丧尸。”这个人不是想要打官腔，想要睁着眼睛说瞎话么，楚清偏偏不会让对方如意，看着他微笑着将他的行为全部都说了出来。
　　“你，你在胡说什么，什么丧尸难道是你想说那些丧尸都是我操纵额的么？”杨天声色俱厉就好像是受到了什么人的诬陷一样。
　　但是楚清可没有时间和他玩那文字游戏，“是我我想想说，而是就是你操纵，不过不是全部，而是其中的一只，杨天你也别浪费时间了，我既然有本事将你弄出来自然知道你做的事情。”
　　楚清现在可没有时间和这些人废话，他说不说都没有任何改变，楚清做什么之前一定会将所有的事情全部都调查清楚了，然后才会行动，就算是现在也不例外。
　　说到底末世还是有末世的好处，尤其是现在楚清在得到了一个高级变异植物之后，要知道大多数变异植物都是相通的，有了柒月之后，她能够得到很多以前的不到的信息。
　　“欲加之罪何患无辞，想要杀就杀！”只是他说完这话之后目光看向的不是楚清而是黄娅黎，眼中带着不屈，似乎他被诬陷了一样，而且目光中带着控诉，好像是想要告诉黄娅黎现在楚清之所以这么做完全就是为了想要得到她，楚清就是狼子野心！
　　“杨天，不要在这里演戏了，能够操纵丧尸的事情还是我告诉阿清的，你觉得现在我会相信你的话么？”黄娅黎看着杨天的脸忽然就有种想要吐的感觉，前世她真是没眼睛既然看上了这么一个垃圾，不过现在还好，她最终还是知道了自己看错了人，而上天给了她一次重新来过的机会。
　　“你……你说什么？”杨天怎么都没想到黄娅黎会说出这样的话，一瞬间甚至连伪装都消失不见的，他怎么都没有想到自己秘密会被黄娅黎知道！
　　“我说，我知道你的异能是操纵丧尸，哦，不，或许不是异能，你的异能只是假象而你，你现在质素一那能够操纵丧尸其实因为你也是一个感染者，只不过你并没有变成丧尸而已，”黄娅黎一口气将这些话说完，脸上是快意的笑容，“而且你一直都赖着我们的原因是因为你必须要去光辉制药厂，否则用不了多长时间虽然不会变成丧尸，但是却会变得嗜杀，那样你就没有办法成为人类的英雄了。”
　　黄娅黎的声音明明是清清淡淡的但是却成功的让杨天全身出满了大汗，他想过自己的事情会让别人知道，但是却从来都没有想过那个人会是黄娅黎。
　　“你……你为什么会知道这些的？”杨天的声音异常的暗哑，现在他的秘密已经被人知道了，但是却没有能力杀人灭口。
　　“你想要知道为什么么？那我告诉你！”虽然这些事情非常耻辱，但是她不介意说出来！
　　“够了，阿黎，这不是你的错，你不需要这样，只要让这个人消失了就好。”楚清看着黄娅黎，知道她想要将自己重生的事情说出来，但是这个人没有资格让阿黎揭开自己的伤疤！
　　“阿清，让我说出来，只有我说出来我的伤口才能够真正的痊愈。”说完这些话，黄娅黎并没有将自己的事情立刻说出来，而是闭上了眼睛深深的吸了一口气，希望能够给自己勇气。
　　茅小刀在和面看着楚清这个样子，心中带着无尽的痛楚，其实他一直都知道黄娅黎心中藏着而一个故事，这个故事他们都知道一点，但是似乎只有楚清一个人知道全部，曾经他嫉妒过，但是现在他似乎有些不想要知道了。
　　“杨天，你是不是好奇我为什么会在末世之前和你分手么，现在我可以告诉你原因，其实很简单，因为我在末世之前重生了，”黄娅黎的声音带上了一种嘶哑，让人听上去就会觉得非常的心痛，心痛她曾经经历过什么。
　　“原本的未来我是跟在你的身边的，我以为你爱我，但是你却将我送个了被人只因为你需要食物，之后你更是让我辗转在各个男人之间，为你换取食物，权利和地位。”
　　“之后你知道了其实你是感染者，所以你将我送给了一个能够给你一种抑制感染的试剂，却将让后让我陪着那个变态受尽折磨。”
　　“不后来我也曾经感激过你的，因为你后来将我送给了一个会想要照顾的我的人的身边只是为什么最后你连这么一点你昂想都要摧毁掉呢？”黄娅黎嗯的声音带着无尽的痛苦，不管是谁看着她这个样子都不想要知道她曾经经历过什么。
　　“黄娅黎，你这个叛徒，既然你应该为我做这些你为什么把你去做，我是你男朋友，竟然为了自己过的舒坦就这么对……啊――”知道了黄娅黎的曾经之后杨天非但没有后悔甚至是对黄娅黎破口大骂，认为她的自私毁掉了原本属于自己的荣誉。
　　“你以为你是什么东西，有什么资格让阿黎去牺牲，”楚清慢慢的走到了杨天的身边踩在了他最脆弱的部位上用力的撵了撵，让在场的男人都忍不住夹紧了双腿，这个楚清还真不是一般的危险，“你现在的一切都是咎由自取，阿黎这样的人怎么是你能够配的上的！”
　　“放屁，如果不是我帮助她她能够活到现在么？”现在因为黄娅黎讲述的故事杨天将已经发生的事情和没有发生的事情全部都弄混了。
　　“你的脑子真的没有问题么，小白脸，不要忘记了，在末世之前如果没有阿黎你是个什么东西，不过就是个卖的，如果不是因为遇到了阿黎，估计你不知道现在还在那个老女人的床上呢！”
　　如果问杨天最讨厌什么，无意他最厌恶人说他是小白脸，只是就算是厌恶他也没有办法反驳，因为他以前可是酒吧的红牌少爷。
　　“为什么，为什么你会知道这些。”当年的事情就算是黄娅黎知道的也不多，所以他才能够在黄娅黎的面前编造出了一个完美的人事实上他一点都不完美，一点都不……
　　“我知道不是很正常么我说过，我是楚家人。”如果末世之间或许很多人不知道楚家的究竟是什么，但是在末世后就不一样了，因为在末世后楚家在B市基地可以算是说一不二的。
　　“楚家，楚家，尽然是楚家，尽然……”他想到了无数种可能就是没有想到楚清会是楚家人。
　　“阿清我帮你将人解决了吧，”看着楚清的样子现在对这个人也是腻歪透了所以现在解决了省的阿清生气，“放心我会给她一个教训之后才会让他从这个世界上消失。”
　　陆晨说的非常纯良，但是在场的人可不认为留存会真的纯良，呵呵，这样的人如果纯良，这个世界上还有不纯良的人么？
　　“等等，让我来。”一直安静的茅小刀终于开了口，看着杨天的目光带着无尽的冰冷，黄娅黎一直都非常冷漠他知道其中有什么原因，但是却从来都没有想到过竟然是这种原因。
　　“嗯，将人给他吧，我想茅小刀应该更加想要将这个人好好的修理一下。”其实楚清看的很明白，茅小刀对黄娅黎是真的有些心思，而这心思是非常认真的，而不是在开完笑，当然如果她只是在开玩笑的话，她以后会给他一个毕生难忘的教训！
　　“阿清，刚刚那个茅小刀是在想什么？”茅小刀会忽然出来真是下了黄娅黎一跳，在她的眼中茅小刀一直都是一个影子不爱说话，现在没有想到竟然会出现在人前。
　　“阿黎，他是为了你，你知道么，其实从很早之前我就知道茅小刀对你有什么心思，只是这是你们之间的事情我不应应该插嘴，但是现在我觉得还是说出来的好，否则的话你一辈子斗发现不了。”其实楚清还是非常同情他的，这么长时间的努力，黄娅黎就好像是看不见一样。
　　“你，你，你说什么么？他，他，他对我，对我有意思！？”黄娅黎听到这是真的傻了眼，她怎么都没有想到茅小刀对她会有设么特别的意思。
　　“你可以好好的想想，有些事情还是不要辜负了才好”其实茅小刀真的是一个好人。
　　“现在我很乱你让我好好的额想想，我想好了会告诉你答案的。”黄娅黎现在简直就是落荒而逃，她不知道应该怎么去你面对这份感情。
　　而楚清只是笑了笑，既然他明白了就好。
　　“阿……娅黎呢？”茅小刀原本是想要叫阿黎的，但是想起来两个人之间的关系，又默默的换了一个称呼。
　　“知道了你的心思之后去自己一个人纠结了，放心我想阿黎会给你一个正面的回答的。”越是感情是失败的人就越是渴望真正的感情，他们们都知道茅小刀是个好人，所以阿黎也会明白的。
　　“那个人怎么解决的，不杀了就完事吧？”茅小刀怎么都不像是一个善良的人，尤其是在事关自己心爱的人的时候，他就会更加的危险。
　　“当然不会，不过也不过是将他的灵魂抽出来用三昧真火煅烧而已。”这话说出来好像是没有一样，然后那内容要多么的恐怖就有多么的恐怖简直是……
　　让人不知道说什么好了。
　　“阿清，接下来你要这么办？”将人打发走了之后，雪戮带着楚清回到了住处，其实他现在有些话想要问问楚清，自从回来之后，他有些事情一直都想要问，但是却从来都没有机会。
　　“你想问我的不是这个，雪戮虽然我不知道你什么人，但是你现在既然是自己人，那么就你没有什么不能问的。”这段时间雪戮神神秘秘的楚清怎么会不知道只是不想说罢了，而现在雪戮既然想要问什么她自然会认真回答。
　　而楚清的话却让雪戮沉默了起来，半晌之后才慢慢的问道，“阿清，你还记得我么？”
　　雪戮这话非常简单，但是却让楚清觉得有些莫民奇妙，你还记得我么这是什么一丝，现在她当然记得她，但是她却觉得雪戮问的不是这个，而是别的。
　　“你能不能说清楚你究竟是设么意思？”楚清忽然觉得自己身边很多人都不一样。
　　“你知道黄娅黎和楚妍是重生的人，但是你为什么没有想过你我？”他是倒转了时间，但是为设么他记得一切，但是楚清却什么都忘记了，不公平！
　　“你我也是重生的？这怎么可能！”楚清是穿越的，这她是知道的清清楚楚，怎么可能是重生的人，如果她真是重生的话自己怎么可能会不知道！
　　“怎么不可能，你穿越到这个身体上的时候应该知道她是一个什么样的人，你认为这样的人可能会是黄娅黎口中的那个强大的人么？”一个人可能会变化，但是却不可能有那种翻天覆地的变化！
　　除非是成为了另一个人……
　　虽然楚清知道这样道理，但是忽然之间得知自己是穿越的人，这样的结果让她怎么承受的住！
　　“阿清你自己好好想想，我不想强迫你，我也不想要将自己的记忆强加在你的身上，因为我……”
　　“如果你我都是重生的，那你什么人，又是我什么人！”既然现在雪戮说的这么有板有眼，那么就不可能什么都不知道，虽然楚清不想要面对这样的现实，但是她却不是逃避的人。
　　“我是雪戮，是丧尸皇，而是你被天道选择中来杀我的人，因为你是我的命定之人，只有我的命定之人才能够杀我，而你是我的……恋人。”最后两个字雪戮说出来格外的痛苦。
　　这个人曾经他并不是那么在意甚至在送她回到过去之后也没有想过再一次出现在她的身边，但是阴差阳错的却在一次相遇，甚至真正的爱上了她，只是她的身边却不止有他一个人了。
　　当楚清听到了恋人这两个字之后也整个人都觉得不好了，她从来都不觉得自己会爱上什么人，而眼前的这人却说是自己的恋人，明明两个人之间没有任何甜蜜的感觉，这样人怎么可能会是恋人，但是她却没有办法却否认就好像他说的是真的一样。
　　“为什么会这样……”楚清不知道自己问的会是两个人的关系为什么会变成这样还是问什么。
　　但是雪戮却回答了他的问题，“因为我们都被算计了，被天道无算计了，曾经天道认为你的性格太过强悍根本就无法操纵，所以在你和楚清融合的时候抹掉了你大部分的神智，让你成为了楚清的养分，而我在你逆转时空将你送回来的时候，似乎楚清已经死了。”
　　不过现在楚清心里已经一团乱现在雪戮在说什么都已经不知道了。
　　“阿清，不要想太多，不管现在的你是什么你就是你。”虽然说现在雪戮希望楚清能偶回应自己的感情，但是现在他设么都不求，只要阿清嫩巩固好好的或者就够了！
　　“嗯，我知道，我就是我，初次之外什么都不是！”现在楚清设么吗都不想知道。
　　就这样在沉默的额气氛当中所有人的人都上路了，只是大家好像感觉到了楚清和雪戮之间的不对劲，明明两个人之间应该没有什么问题，但是为什么现在变得这么奇怪？
　　所有人都不知道两个人之间究竟发生了设么事情、
　　“阿清你和雪戮吵架了么？”看着阿清有些恍惚的样子，黄娅黎有些心痛，不过现在其实她也算是自身难保，她怎么都没有想到茅小刀会对她有那样的感情。
　　“没有，只是……”楚清的眼神在一瞬间有了些恍惚，然后才慢慢的说道，“阿黎，如果我说我也是重生的你会相信么？”
　　其实楚清自己都不相信，但是能有什么办法，现在雪戮说的有板有眼，她根本就找不到反驳的话。
　　“我……”这到是问住了黄娅黎，“阿清你为什么会这么认为，难道是响起了什么事情？”
　　“不，我并不认为我自己是重生的，但是雪戮说我和他都是重生回来的人，”楚清的声音带着几分纠结，“雪戮说我重生会来的人，他是丧尸皇，而是要杀死他的人。”
　　楚清的话清清淡淡的，但是却让人感觉到了心痛，而黄娅黎却好像被雷劈到了一样，“这怎么可能！这，这……”
　　黄娅黎不知道应该说设么好了，没有想到事情竟然会是这样的。
　　两个人现在在不停的聊着，但是他们不知道的是，在另外一个地方一个灵魂正在守着无尽的折磨。
　　“杨天，你是不是好奇我为什么会在末世之前和你分手么，现在我可以告诉你原因，其实很简单，因为我在末世之前重生了，”
　　杨天想到了无数种坑你却没有想到黄娅黎竟然是重生回来的人，难怪她一见面就要和他分手呢，难怪，该死的婊子！
　　“原本的未来我是跟在你的身边的，我以为你爱我，但是你却将我送个了被人只因为你需要食物，之后你更是让我辗转在各个男人之间，为你换取食物，权利和地位。”
　　这不是应该的么，她是自己的女人，为她做这样的事情本来就是理所应当的，她有什么资格抱怨，她的的存在不就是为了让她的生活更好么！？
　　“之后你知道了其实你是感染者，所以你将我送给了一个能够给你一种抑制感染的试剂，却将让后让我陪着那个变态受尽折磨。”
　　不过是陪一个男人睡了而已，他都没有嫌弃她，这个女人有什么资格嫌弃，这样矫情的人就真是该死！
　　“不后来我也曾经感激过你的，因为你后来将我送给了一个会想要照顾的我的人的身边只是为什么最后你连这么一点你昂想都要摧毁掉呢？”
　　果然是个荡妇，她最后说这些话的时候，应该已经爱上了那个男人吧，真是不要亮的女人！
　　现在每一天杨天都在不停的会想这黄娅黎的说话的话，现在她真的非常想要杀死那个不要脸的女人，只是现在让他却没有力量真是该死！
　　“杨天，现在你想明白自己错在那里了么？”就在杨天在心中咒骂的时候，茅小刀的声音忽然传来了。
　　“我没错！”杨天的声音带着无尽的愤怒。
　　“她是我的女人，为我做这样的事情本来就是理所应当的，她有什么资格抱怨，她的的存在不就是为了让我的生活更好么！？不过是陪一个男人睡了而已，我都没有嫌弃她，这个女人有什么资格嫌弃，这样矫情的人就真是该死！最后她竟染啊是啊哈给你了别人，果然是个荡妇，她真是不要脸的女人！”现在在杨天的心中黄娅黎就是最恶心的人女人的代表了。
　　“杨天啊杨天，到了现在你还没有明白自己究竟错在什么地方么，我告诉你也无妨，你根本就是个自私的男人，娅黎没有必要为了你付出一切。”茅小刀对黄娅黎的感情是认真的，但就是因为认真所以在面对这些事情的时候，才会更愤怒。
　　听到了他的话，杨天的灵魂开始剧烈的波动，“我没有错，她是我的女人，难道为我付出不是应该的么，就算她说的是真的，但是我亏待过她么！？就算是到了最后我不是也没有放弃她么？”
　　“没有放弃？你所谓的没有放弃其实就是用阿黎一次有一次的换取你的利益？”两个人之间的谈话忽然插入了第三个人的声音，让两个人都是一愣。
　　茅小刀看到楚清之后，微微挑起眉，他并没有像想到楚清这个时候会出现在这里。
　　不过想想楚清对黄娅黎的在乎，现在她会出现在这里也不会让人觉得意外，不过心中多多少少还是有些感动的，毕竟自己喜欢的人还是有很多人会去在意。
　　“你给我闭嘴！”看到楚清杨天就觉得恐怖，因为这个人知道了太多的东西。
　　“我闭嘴，杨天你有什么资格让我闭嘴，是怕我将你的事情全部都说出来吧，你不过是一个以卖肉为生的人，有什么资格高攀阿黎，而且我还知道，当初你和阿黎相识也是你一个人的算计。”楚清微笑着，将自己知道的事情全部都说了出来。
　　一瞬间，杨天的灵魂僵住了，他知道自己的事情有可能会被人知道，但是却不包括这一件，因为这件事情是他一个人做的，根本就不可能会有第二个人知道。

　　☆、第九十章、雪戮的特殊告白

　　“若要人不知除非己莫为，杨天，善恶到头终有报，就算是上天不报，我也会帮阿黎报了的。”楚清的声音带着几分狰狞，就好像是来自地狱的恶魔一样，让人不寒而栗。
　　不要说杨天就算是一旁的茅小刀看到这一幕都有些吓住了，要知道在所有人的眼中楚清就是一个绅士，不管什么时候脸上都带着柔和的笑容，就好像是一个来自于中世纪欧洲的贵族一样。
　　但是现在她的脸上却带着这样狰狞的神色，剧烈的反差怎么可能会不吓到别人，但是茅小刀被吓到不过也就是一瞬间的事情，下一刻就变成了快意，因为他看到了楚清做的事情。
　　她的手中燃烧说着黑色的火焰，那火焰似乎并没有温度，因为即便是在这近的距离茅小刀也没有感觉到热和温度，但是当着火焰扔到了三昧真火当中之后，却变成诡异的魔红色，透露出了阵阵寒意，之后，杨天的灵魂就发出了阵阵惨叫。
　　“杨天，你要好好的活着，好好的享受，放心我不会让你这么轻易就死掉的，当你灵魂快要崩溃的时候这火焰就会熄灭，等到你的灵魂强大起来之后会再次燃烧起来，希望你好运。”楚清的声音带着几分温软，但是却让杨天觉得更加恐怖，因为他永远的都无法解脱，他想要用魂飞魄散来解脱都不行！
　　“主上，这是不是有些太残忍了？”虽然说茅小刀并非是什么圣母，伤害了他重要的人他也不想要放过，这样的确是有伤天合，这么下去恐怕就连楚清都会受到惩罚。
　　“不用担心，魔焰啊，是个很有意思的东西，在你灵魂强大的时候他会焚烧你的灵魂，会让你生不如死，但是等到灵魂快要溃散的时候它就会放出一种力量来滋养灵魂，所以杨天是不会魂飞魄散的，因此我做的事情不会有伤天合。”有些话楚清并没有说出口。
　　其实就算是真的有伤天合又怎么样，难道她会在乎么？她本就是魔，从来不是什么顺应天道的人，她只要没有吞吃这个人的灵魂她就不会受到天道的制裁，不应该说天道不敢制裁她。
　　听到了楚清的话之后，茅小刀放心的点点头，只要不会牵连到夜天绫，这个人是死是活和他茅小刀有什么关系？
　　接下来的日子平静了许多，楚清每天清晨和陆晨、陆泽还有云晟一起练练身手，然后白天就是打小怪升级，这段时间楚清为了锻炼自己拳脚功夫她完全不用任何异能，完全是靠着*的力量在战斗，看的周围的人都是一阵阵的佩服，虽然也想要先楚清一样战斗。
　　但是……这段时间他们遇到的都是二级以上的丧尸，单纯只用拳脚功夫，呵呵，他们是给丧尸去送菜吧，估计整个队伍只有楚清这个变态能够做到这一步。
　　不，还有两个，一个是雷川，另外一个就是陆晨了，但是两个人都是特种兵出身，不说别的，就身体素质都不是一般人能够比拟的好么！？
　　“阿清，这段时间发泄的差不多了吧，别这样了，如果在出现一个三级丧尸，说不定你就不会这么好运了。”这天，终于忍受不了的陆泽找到了楚清，他们觉得应该和楚清谈谈，最好不要让她这么乱来了。
　　“放心，我自己有分寸。”对于陆泽的话楚清不以为然，她的身体她自己知道，虽然说丧尸能够运用异能会让楚清手忙脚乱，但是却也不会玩去哪应付不了。
　　“阿清，阿泽说的没有错，你今天实在是太乱来了，你明明知道那是三级丧尸，会用异能，偏偏你还要用身体硬抗，难道你不知道我们会担心么，娅黎的事情已经过去了，就算是杨天没有魂飞魄散，但是也受到了惩罚。”如果陆泽的话楚清能彻底的无视，但是陆晨的话她却要好好的考虑考虑了，毕竟两个人在楚清心中的地位是完全不同的。
　　“晨哥你这是在为难我。”楚清脸上的笑容有些苦涩，既然陆晨知道他在想什么，他这个时候就不应该劝说。
　　“阿清，这不是我的意思，而是娅黎的意思，她知道你已经提她报仇了这样她就觉得非常开心了。”楚清做的事情黄娅黎都知道，其实她心中也非常感谢，但是看着楚清这个样子她就完全不知道要如何去阻拦了。
　　“嗯，我知道了，我会克制一点。”楚清揉了揉太阳穴，心中一声叹息，看着右手上已经被丧尸血完全侵染的手套，心中苦笑。
　　似乎因为上次除去了封印之后，她越来越情绪化了，这么下去她真的可能会失控。
　　“阿清，过来，我有些话想要和你说。”其实楚清的反常雪戮也发现了，他也有办法制止，但是他却没有那么做，而是让楚清彻底的发泄一番，有的事情郁结于心会让人憋出毛病来的。
　　听到了雪戮的话之后，楚清点了点头，虽然不知道对方有什么事，当总归不会是要害她。
　　只是让楚清没有想到的是，当两个人到了没人有的地方的时候，雪戮抓住了她的手，一把褪下了她右手的手套，看着那微微的冒出了黑烟的指尖，还有那墨色的指甲，雪戮的眼神暗了暗。
　　“魔气已经侵蚀的很严重了，你就准备这么放任么？”魔气侵蚀的后果是什么，没有人比楚清更加清楚，雪戮不明白，她这么放任究竟是为了什么。
　　“没有，只是因为强行解封又被心魔跑了出来，所以魔气强盛了一点，但是我带着封印的，你放心，不会有事。”虽然说些现在封印的效果已经不怎么好了，但是却不是没有一点效果。
　　只要这段时间她不做死的去碰触封印的话，应该不会出事。
　　“你就要靠着简陋的封印一点点的将魔气逼回去？”听到楚清的话之后，雪戮真的是被气笑了，用这种东西封印她中北弄多少年？
　　“没办法，我是魂穿，我的须弥芥子并没有带过来，没有制作封印的材料，这样简陋的封印已经非常不错了。”楚清说的振振有词，让雪戮想要反驳都做不到。
　　不过虽然没有办法反驳，但是却有办法帮助她将魔气封印住。
　　雪戮戳破自己的指尖，就着鲜血在楚清的右手手背上画了一个阵法，下一刻，原本弥漫整只手的黑烟都消退了下去，甚至连原本一会那个变成了黑色的指甲都变成了健康的粉色。
　　“你的封印是不错，但是没有阵心用不了多长时间就会消散。”更多精妙的阵法楚清都有，但是却只能够暂时的封印住，但封印消失了，会引起更加强烈的反弹，所以还不如用简陋的封印呢。
　　雪戮没有说话，而是不屑的一声冷哼，然后不知道从那里拿出了一个牙齿，然后按向了楚清的手背，一瞬间，真个阵法变得完整了起来，所有的气息都被收敛了起来，而且那那牙齿似乎是一颗犬齿，看起来就好像是一个装饰品一样，配合上安紫色的阵法，带着一种妖媚的美感。
　　“这是什么东西？”夜天绫看和手背上的那可犬齿，看着大小应该是人类的牙齿，不人类的犬齿可没有那么发达。
　　“这是丧尸牙，丧尸八级以后，每提升一次等级就会换一次犬齿。”接下来的话雪戮就没有说出来了，他想先以夜天绫的聪明她应该明白她话中的意思。
　　“丧尸牙？你的牙齿？”雪戮都这么解释了如果楚清还不明白那就是白痴，“不过比说，你的牙齿蛮好看的，就好像是饰品一样，不过丧尸的犬齿不应该是更加尖利一点么？”
　　楚清杀过那么多丧尸自然是注意过丧尸的犬齿，大小不符，形状也没有这么优美。
　　“这是我成为丧尸皇的时候最后一次褪下的犬齿，这个世界上只有四颗。”丧尸是一个非常有意思的团体，在出现丧尸皇之前，所有的丧尸都有可能进化成为丧尸皇，但是一旦出现了丧尸皇，那么所有的丧尸都会止步于十级丧尸，就算是外界有再好的条件都不会进化出第二个丧尸皇。
　　“你这话是什么意思？”楚清挑挑眉，不理解雪戮这话的意思，这个人今天似乎有些莫名其妙，给她弄下这个封印就算了，还将他的牙齿给她做阵心，怎么都觉得有点不对劲。
　　“没什么。”雪戮笑着摇摇头，然后朝着人群的方向走，眼中带着愉悦的笑意。
　　因为楚清现在没有记忆所以不知道，对于一个高阶丧尸来说犬齿代表着什么。
　　丧尸在四级以后就有了神智，七级以后就相当于十岁左右的儿童，到了八级就和常人无异，等到了九级他们就有了七情六欲，学会了爱人，一个人丧尸一辈子只会将自己的犬齿给爱人，犬齿对于丧尸来说是进食的工具，将犬齿给了对方，也就代表着将自己的生命给了对方，这对一个丧尸来说已经好似最直白的示爱了。

　　☆、第九十一章、光辉制药厂

　　当然，现在雪戮做的这一切楚清都不明白，只是觉得他今天有些莫名其妙而已，不过也没有什么不好的，至少现在身上四溢的魔气被限制住了，不用担心随时可能会入魔。
　　“阿清，你们去做什么了？”看着脸色还不错的楚清，陆晨只是随意一问，只要楚清没有遇到危险，其他的事情都不重要。
　　楚清笑了笑没有回答，事实上也是不知道应该怎么回答才是，虽然说现在她大部分的秘密已经放在人前，但是却不代表所有的事情都要被人知道，而且她也是在下意识地维护雪戮。
　　毕竟现在雪戮的身份有些复杂，自己身边的人知道了可能不会有什么反应，但是跟在雷川身后的那些人呢，她没有办法保证，甚至没有办法去相信那些人，要知道，如果雪戮没有说谎的话，那他就真的是丧尸皇，这样的身份让人敬畏恐惧的同时，也会引发贪婪。
　　因为丧尸皇是丧尸中的皇者，只要控制了丧尸皇，就能够控制全部丧尸，那些疯狂的科学家为了自己的理想和利益是什么事情都能做出来的。
　　“接下来我们要去光辉制药厂？”这是他们任务的最终目标，虽然现在大家都不想去，但是为了活命却还是不得不去，毕竟基地里已经发话了东西一定要到手，末世缺医少药，现在这光辉制药厂已经是最后的希望了。
　　“嗯，虽然可以不去，但是很麻烦。”当然，如果楚清不想去的话，能够想无数个理由拒绝，甚至让别人都抓不到把柄，但现在楚清却不想那么做，因为太过麻烦，编理由也是很浪费精力的。
　　“如果没有危险我们就去看看，如果有危险的话，想个理由搪塞掉也不是不可以。”这次说话的认识陆晨，对于光辉制药厂还有大长老的时候他自然是知道的，只不过因为楚清的缘故，他选择了睁一只眼闭一只眼，但是如果真的危害到了楚清，他也绝对不会手下留情。
　　而且……毕竟楚清才是真正的楚家家主，就算是大长老再怎么嚣张，明面上也要过得去，所以现在他只能选择请求，而不是要求楚清一定要做什么。
　　否则的话，他有无数种办法让大长老亲自来到光辉制药厂。
　　“我知道，又不是什么大事，如果有危险的话，我是不会冒险，也不会让你们去冒险的。”在楚清心中，没有什么比同伴更加重要，曾经或许她不懂这个道理，但是现在却明白了许多。
　　周围的人在听到楚清的话之后，心中都充满了感慨，现在是末世了，不管是谁都不会像以前一样保护身边的人，因为所有人都可能会在背后捅你一刀。
　　但是楚清这样的人，却让那些在末世中煎熬的人能够感觉到一丝希望。
　　“不管如何，阿清，去光辉制药厂的时候一定要小心，那里给我一种非常危险的感觉。”陆泽看着楚清，微微抿起薄唇，眼中充满了一种别人看不懂的意味。
　　“我这知道，一旦有危险我就会离开，不会让自己受伤。”或许一开始的时候她并不喜欢陆泽，甚至带着几分厌恶，但是经过这段时间的相处之后，她发现这个人或许并没有想象中的那么讨厌。
　　“阿泽……”
　　“哥，我没事。”陆泽摇了摇头，从一开始他就想过可能是这样的结果，但是即便如此他也是甘之如饴，而现在，阿清没有讨厌他，于他而言就是莫大的惊喜了。
　　“他们之间是不是有点怪？”雷川看着几个人相处的模式，总有种奇怪的感觉。
　　明明应该是朋友，丹是几个人之间的气氛有些怪，尤其是楚清不在的时候，总觉得几个人之间的气氛带着明显的剑拔弩张，好像是仇敌一样，让人觉得很奇怪，但是楚清在的时候气氛又会感觉很温馨。
　　这……还真是奇怪！
　　不得不说，在某种程度上雷川真相了，他们现在相处的方式用一个词就能很好的诠释――争风吃醋。
　　“或许几个人之间的关系就这样吧，队长这是人家的事，我们就不要掺和了，而且几个人之间的关系其实还是很好不是？”和情商过低的雷川还有罗浩不同，白沐一眼就看出来那几个人是明显的在争风吃醋。
　　末世之后爱情已经不仅仅是在异性之间存在，就算是同性之间也能够在一起，所以哪些人恩对楚清的态度绝对不仅仅是队长那么简单。
　　不过楚清也有那样的资本，不顾那是容貌还是战斗力，在这个末世都绝对是翘楚，这样的人被人追逐也是理所应当的事情。
　　“是这样么……”虽然感觉白沐说的没有错，但是不知道为什么罗浩还是有种怪怪的感觉，不过就像白沐说的的一样，这是别人的事情，和他们没有关系，他们也不需要想那么多。
　　接下来的路程安稳了许多，虽然有些零散的丧尸，但是是少不会有太大的危险，甚至一路上楚清和雷川都么有出手，事情也完美的解决了。
　　“马上就要到光辉制药厂了，心中多多少少还是有些担心啊。”虽然楚清表面上不说，但是光辉制药厂的危险她也有所耳闻，今天如果只是她一个人来，她自然不用担心，只要她想离开，就没有人能困得住她。
　　但是现在这么多人，她就不得不去考虑别人的问题。
　　“大家没有必要太靠近，只要远远地看着就可以了，虽然说基地里有任务，但是任务却不一定是非常完成的。”就例如今天这个情况，虽然说是一个任务，但是这次的却是不可完成任务，所以就算是楚清真的没有完成也不会受到任何影响，甚至基地都不能做出任何惩罚。
　　如今是末世，异能者对与一个基地来说是巨大的财富，尤其是楚清这么强大的异能者，只要脑子没有任何问题就不会想要将楚清赶出去。
　　“我知道，你们自己也小心。”楚清点点头，其实她也是那个意思，现在这里的情况完全不了解，如果贸然前去只会让所有人都会陷入危险当中。
　　所有人都点了点头，在不远处的地方等着楚清，虽然现在大家都想跟过去帮忙，但是心中也明白，现在他们过去不但没有任何帮助，甚至有可能会让楚清陷入危险当中。
　　“阿清……会没事吧。”黄娅梨的语气有些犹豫，虽然知道楚清很强大，但是这光辉制药厂实在是太有名了，在未来的末世它几乎就是一个禁地，凡是来到过这里的人没有一个能够完好无损地离开，就算是侥幸逃脱，不出三个月也会殒命，所以黄娅梨怕楚清也会出事。
　　“不用担心，阿清的本事你应该了解，就算是没有必胜的把握，但是想要平安离开还是没有问题的。”况且现在他将自己的獠牙给了楚清，别的用处没有，但却能够震慑那些丧尸，不会让楚清陷入险境当中。
　　听了雪戮的话之后，黄娅梨点点头，虽然脸上还是带着担忧的神色，但终归还是安慰了下来，小心翼翼的看着前方。
　　此时在不远处的地方，楚清正在慢慢的接近着这个传说中危险至极的地方。
　　出乎她的意料，这里似乎并没有什么能量波动，那么这就代表着这里没有丧尸，或者就算是有，也是低级丧尸，这里任意一个人就能够将它解决掉。
　　但越是这样，楚清就越发地感觉到不对劲的地方，先不说黄娅梨说过这里有多么危险，就单单凭借基地给出来的信息也能够知道这里究竟有多么危险，而现在这里竟然平和的好像是末世之前一样，谁会相信啊！
　　“阿清怎么了？为什么不向前走了？”看到楚清停止了脚步，在场的人都小心翼翼地看着四周，想要看看是不是有什么危险的东西，竟然让楚清都这么小心。
　　不过等到大家看了之后就觉得有些不对劲了，明明这里什么都没有，为什么楚清会停住脚步？
　　不少人这么想着就迈开了步子朝着楚清的方向慢慢走去。
　　“站住！”就当大家想要迈开脚步的时候，一个带着警告意味的声音响起，楚清的眼中带着明显的警惕，好像周围会有什么危险的东西一样，但是大家却没有任何感觉。
　　“别动，这里有东西，如果动了就会被发现！”虽然不知道那东西是什么，但楚清却能感觉到那不是什么好东西，虽然不是致命的，但是却也是能够导致他们全灭。
　　听到了楚清的话之后，在场的人都小心翼翼的站住了脚步，虽然不知道楚清的目的是什么，但可以肯定绝对不会害他们。
　　看到大家的站住了，楚清微微松了一口气，然后目光冰冷的看向四周，似乎在寻找什么一样。
　　楚清的目光冰冷，小心翼翼的看着周围的景色，眼中的警惕变得更加明显，似乎一旦有了什么风吹草动之后，她就会攻击！

　　☆、第九十二章、另一支队伍

　　只是等了很长时间那种危险的感觉还在，但是却没有感觉到有什么危险的东西，这就让楚清有些纳闷了，来这里之前有什么危险凡是知道的人都和她说过了，在她的感觉当中，这光辉制药厂绝对是非常危险的地方，现在这么平静是怎么回事？
　　“阿清？”在场的人看着楚清的眼神都有些奇怪，阿清这是怎么了？
　　听到身后的人的声音，楚清再次观察了周围一下，发现竟然真的没有任何危险，原本她以为这里是有什么幻阵之类的东西，所以才不敢让她们过来，但是现在才发现真的是自己想多了。
　　如果是别的东西楚清还有可能发现不了，但是幻阵……身为阵法大师的她如果连幻阵都发现不了她就真的可以找块豆腐撞死了！
　　“没事，你们过来吧。”发现真的没有什么问题，楚请点了点头让他们过来，但是却没有带这种人进入光辉制药厂。
　　虽然说现在外面没有什么危险，但是也仅限于外面，里面会不会有什么危险没有人知道，而她现在也不想要去见识见识，危险的事情不能自己人去做这种事情楚清还是明白的，不过哪里去找实验的人呢？
　　“都站住！”就在楚清想着去找什么人实验的时候，一个冰冷的声音从不远处想起，让楚请挑了挑眉，眼中的光芒一闪而逝。
　　看来她的运气还是不错的，正在想要找什么人来试试这地方究竟有多危险竟然就来人了，不知道是应该说他们幸运，还是那些人不幸？
　　“你们是什么人？”虽然心中是这么想着，但是楚请却不会表现出来，如果因为自己的表现那些人不肯进去了，吃亏的不还是她么。
　　感到了忽然出来的人，陆晨等人也都来到了楚请的身边，用警惕的眼神看着对方。
　　虽然不知道对方是什么人，但是现在会出现在这里的，不是别的基地的人，就是那些希望自己运气好能够找到药品的人，不管是哪样这些人都不会是朋友。
　　“我们是什么人和你么有什么关系，现在这里只有我们能够进去，赶紧滚！”回答这话的并非是刚刚的那个男子，而是另外一个人，那人一头黄发，显然在末世之前就不会是什么好人，估计现在能够活下来是因为有异能吧。
　　“住嘴！”那个冰冷的声音再一次响起，这一次的冷漠更甚，但并非是对着楚请等人，而是对着那个多嘴的男子，之后转过头看向楚清等人，“抱歉，刚刚的话请不要放在心上，我们是L市基地的人，来这里执行任务，我是队长颜斐。”
　　“颜队长，不知道叫住我们有什么事情么？”楚请看着这个叫做颜斐的男子，眼中带上了差异，原本在听到他第一次说话的时候，以为这个人会是个冷漠的不懂人情世故的人，但是现在看来这个人还没有到无药可救的地步。
　　“倒不是什么重要的事情，只是因为这次我们的任务目标是这光辉制药厂，不知道几位能否止步？”颜斐看着楚请，眼中带着警惕，他知道所有人来到这里的目的恐怕都是同一个，所以如果让这些人先进去的话……
　　楚清挑挑眉，看着对方，眼神中带着好笑的神色，“颜队长，你是在开玩笑么，你应该知道，不管是谁来这里，目的都只有一个，你来这里执行任务，同样的我们也是，你这样是否有些强人所难？”
　　当颜斐听到楚清说话之后，脸上带上了诧异的神情，他刚刚当然看到这些人都在护着这个少年，在他的心中这个少年不是队长的亲戚就是在某些方面有些过人的“本事”，但是现在她能够和自己说话，并且周围的人没有任何反对，只能说明一件事情。
　　这个人是这个队伍的队长！
　　这……这怎么可能！？
　　一个队伍中的队长不应该是最强大的么，为什么让一个连异能都没有的人担任队长，这也太儿戏了吧！
　　或许是因为楚清的长相看起来太过无害，再加上被周围大家保护的态度，所有人的都下意识的认为楚请没有异能。
　　“让你们队长出来说话，你算是个什么东西！”显然那个黄毛看楚清非常不顺眼，眼中那鄙视估计有个眼睛的人就能够看出来。
　　“我就是队长，自我介绍一下，我叫楚清，来自B市。”楚清微笑着，让周围的人体会了一次什么叫做绅士风度，颜斐和他的队友都感觉到被恶意狠狠的糊了一脸。
　　尤其是那个黄毛，在刚刚那么不客气之后对方不当笑脸迎人，还告诉他自己就是队长。
　　“楚队长你好，不知道刚刚的话能否考虑一下，毕竟现在已经是末世了，全人类都应该互相帮助，不是么？”虽然楚请看起来很好欺负的样子，但是她身后的那些人都不是省油的灯，所以颜斐说话非常客气，甚至非常小心翼翼。
　　因为这个时候如果真的动手，就算是他们赢了也会付出不小的代价，而这光辉制药厂当中有什么危险没人知道，这个时候消耗战斗力是一件非常不明智的事情。
　　“既然颜队长认为应该会想帮助，那么退去的人为什么不是你们？”楚清虽然非常愿意答应，但是如果答应的太痛快了会让人起疑，“不要忘记了，先到这里的人是我们，不知道什么叫先来后到么？”
　　“先来后到十个什么东西，告诉你现在是末世，拳头大的才是老大！”一旁的黄毛在听完这话之后，整个人都炸毛了，他看着楚清的目光带着浓浓的鄙视，“就你这样的人有什么资格说话！”
　　听到了黄毛的话，楚清身后的人都傻住了，呵呵，拳头大的才是老大，傻孩子，你知道你这句话说出来之后就已经把自己坑了么？
　　这里的认可没有一个比楚清拳头大的，只是大家一点都不想要提醒这个没有脑子的人，现在末世完全没有什么娱乐活动，这个时候看看阿清收拾别人是难得愉快的事情。
　　果然，在黄毛说完话之后，楚清的目光带上了几分冷意，在所有人都没有反应过来的时候，楚清已经站在了他的身边，一只手卡住了他的喉咙，将他整个人提了起来。
　　“你不是说拳头大的是老大么，现在我是不是也可以当你的老大了。”楚清的脸上还带着那种温和的笑容，但是手下的力气可一点都没有放松，黄毛觉得自己随时都可能会断气，现在就是她再蠢也明白自己今天是踢到铁板了！
　　“楚队长还请手下留情。”现在颜斐也感觉到这个人的可怕了，一个人最可怕的地方不是他的战斗力，不是他的手段，而是他的心，“黄毛并没有犯什么大错，只不过是有些嘴贱而已，还希望楚队长手下留情。”
　　楚清并没有说话，只是转过头看着颜斐，虽然她的脸上还带着笑容，但是这样的笑容却让颜斐觉得恐怖，就好像被什么危险的东西盯上了一样！
　　“好，既然颜队长这么说了，我自然给这个面子。”说完看着已经快要断气的黄毛，楚清慢慢的松了手，任由他摔在地上。
　　那一瞬间黄毛抬起了头，视线和楚清交汇的时候才发现这个人有多可怕！
　　原本以为她不过是一个天真的少年，但是在这一瞬间他知道自己想错了，因为她看着自己的目光就好像是在看一只蝼蚁一样，如果刚刚不是队长替他求情，估计现在他真的已经被掐死了，刚刚在楚清的目光当中他看到的是对生命的漠视。
　　这个时候黄毛心明白，如果自己在挑衅的话，说不定命真的会交代在这里。
　　“楚队长，你是速度系还是力量系的异能者？”看着楚清刚刚那样子颜斐实在是分不出来她究竟是力量型，还是速度型，如果是速度型的话，说不定他们还能合作，毕竟一个速度型的异能者能够从光辉制药厂当中出来的几率可比普通人大得多。
　　“都不是，”似乎是想到了对方可能会不相信，楚清凝聚了一团水，指尖操纵着四处游荡，“我是水系异能者，刚刚只是因为晨哥的训练，以前晨哥可是特种兵，为了让我能够在末世多一份报名手段，当时我可是被晨哥操练的很惨。”
　　一旁的陆泽听到了楚清的话，嘴角狠狠地抽搐了几下，被操练的很惨？他怎么没有看出来！
　　楚清笑眯眯的，带着一点小得意，显然她对这个晨哥非常依赖，这让颜斐心中都过了几分算计，如果那个晨哥是特种兵的话……
　　“不要打晨哥的主意，晨哥不是速度异能者，如果你想要让晨哥探路，我可是会杀了你的。”楚清这可不是在开玩笑的，她身边的人怎么是别人能够算计的。
　　“楚队长，我并非是打什么主意，我只是觉得我们可以合作，不管如何，特种兵的速度和警觉的远超正常人，所以……”
　　“她是速度异能者。”楚清懒得和这些人说话，只是指着其中一个人说道，“你们的队伍中明明有速度异能者，但是却想要我怎么这些并非是速度型的人去探查，你究竟是想要合作，还是想要我们给你铺路？”
　　楚清眯起眼睛，眼中带着危险的神色，语气也不好了起来，而颜斐心中也是一咯噔。
　　他当然知道那个人是速度异能者，只是那个人是他的妹妹，他怎么能够让自己的妹妹去涉险，而且妹妹是一个女孩子，这个时候怎么能冷静的观察，所以才会想要合作，却没有想到对方发现了妹妹，甚至是误会了他。
　　“楚队长，你说的没错，我妹妹的确是速度异能者，我不放心让她前去，而且她只是个女孩子……”在颜斐的心中，即便是到了末世，女孩子依旧应该是被保护的，只要他还在，他就能一直保护自己的妹妹。
　　“现在是末世，不是女孩子就有特权的，说一句不好听的，如果你不在了，这样被你保护的连自保能力都没有的妹妹，会不会成为强大异能者的禁脔？”黄娅黎看着站在颜斐身后一脸腼腆的少女，不屑的同时心中也带着惋惜。
　　不错的异能，但是却被自己的哥哥给养废了，在末世一个女子如果本身没有强大的力量，当她们失去保护伞的那一天就是灾难的开始。
　　而颜斐在听到了黄娅黎的话之后，不由得开始反思，这段时间对妹妹的保护是否是正确的？
　　他一直都认为自己保护妹妹是理所应当的事情，但是现在看起来似乎并不是那么正确，现在谁都没有办法保证自己能够永远都活下去，如果有一天他不在了，没有自保能力的妹妹会如何？
　　看着颜斐反思的神色，黄娅黎的目光带上了忧伤，看到这个少女，她就行看到了曾经的自己，因为父母的宠爱她一直都那么天真，甚至在末世之后还天真的认为，她的男朋友会保护她，最后……
　　“阿黎，都过去了。”看着黄娅黎就知道她想起了曾经的事情，用力的揉了揉她的头发然后转过头看着颜斐，“我退一步，看你们的态度这任务是非完成不可的，那我就晚你们一天，如果一天之内你们拿到东西，我不会争抢，让你们安全离去，但是如果一天之后你们还没有成功，那么我们也会进入光辉制药厂，后面的就各凭本事了！”
　　楚清看着颜斐，显然这样的决定已经是退了一步，这样的结果颜斐已经非常满意，虽然说他并不是那么相信楚清的话，但是他们当中可是有空间异能者，只要将东西放进空间，只要空间的持有者不同意，就算是异能者死了，东西也拿不出来！
　　“好，一言为定！”说完这话，颜斐看着楚清一眼，然后挥挥手，示意队伍里的人跟着走，“我们走，希望楚队长能够信守诺言。”
　　等到另外一个队伍的人全部都离开之后，黄娅黎有些诧异的看着楚清，“阿清，为什么让那些人先进去，如果东西被他们拿走了，那我们的任务……”
　　黄娅黎在意的倒不是任务，而是楚清回去会不会被其他人嘲笑。
　　“不会，他们不会那么轻易成功的，只要一天之内是完全不可能，”楚清怎么可能将到手的好处吐出去，“阿黎，你不会真的光辉制药厂真的那么安全吧，如果真的像是外表那么安全它也不会成为禁地了。”
　　末世几个月时间了，但却从来都没有人从这光辉制药厂当中带走任何东西，甚至绝大多数的队伍都在这里团灭，这样的地方是进去一天就能平安出来的么？
　　瞬间，黄娅黎明白了楚清的意思，严重也带上了赞叹的神色。
　　原来阿清从一开始就算计好了，看来是她担心的太多了。
　　和黄娅黎不同，雷川从他的话中听到了另外一种含义，现在楚清让那些人进去，似乎还带着一种让对方探路的意思，这一点让雷川觉得不适，虽然说现在末世的人不能轻易相信，但是这么毫无负担的算计别人的性命也太……
　　“队长，楚队长的选择没有错，如果是我，我也会那么做。”看着雷川，白沐好像叹息，队长太善良感觉略糟心怎么办，“你认为对方的合作没有利用的意思么，虽然说那个少女可能真的是那个什么颜队长的妹妹，但是他有心利用我们铺路也是真的。”
　　虽然颜斐说的情真意切，但是其中的心思，聪明人怎么可能会不了解，估计只有队长才会完全相信吧。
　　显然雷川并没有想到这一点，在听了白沐的话，他安静了下来。
　　虽然已经在末世生活了好几个月的时间了，但是他还是有些没有办法习惯现在的生活，每一天都在担心别人的算计，甚至要算计别人，怎么想都会让他觉得心里难受。
　　“队长，你想要找回雷子吧。”知道雷川最在乎什么，这个时候白沐自然提起了他在意的人。
　　雷子，大名雷梓，是雷川的亲弟弟，和雷川一样是军人，只是在末世之前去了Q市执行任务，人还没有回来，末世就爆发了，雷川和雷梓彻底失去了联系，现在雷川会带着这群兄弟在末世“打江山”其实也不过是了为拥有更大的势力能够找到雷梓，或者是名气足够大到让不知道在什么地方的雷梓知道哥哥的位置。
　　“阿沐，我知道，你不用一再地提醒我，虽然我不喜欢遮掩的生活，但是为了雷子我也会继续下去。”雷川和雷梓自幼父母双亡，只有一个爷爷，现在爷爷在B市安心养老，唯一让他放心不下的就是雷子了。
　　“队长，你知道就好，而且我希望你能够多向楚队长学习学习，”白沐看着雷川的目光带上了明显的不屑，“你现在的手段实在是太差了，再这么不长进早晚会被人碾压！”
　　雷川在听到了白沐的话之后，忽然觉得有些无言以对，难道他真的就那么差么？竟然则么被嫌弃！

　　☆、第九十三章、吃人的房子

　　其实雷川并不弱，至少在和平年代甚至是战争年代他都是一个当时无愧的强者，只可惜现在是末世，是一个真正的道德沦丧规则全无的时代，想要在末世好好活下去就要学会心狠。
　　或许雷川会觉得楚清的心太狠，那样算计别人，甚至将那些人的命都算计进去了，但是其他人都会认为楚清的选择是和正确的，因为她也只是为了活下去，为了自己和自己在意的人能够活下去！
　　“阿沐，我知道你说的没有错，但是现在我还是无法接受。”人性真的已经迷失到了这地步了么？为了生存什么都能做，哪怕是伤害别人？
　　“队长，如果为了能够让雷子活下去，你能够做到哪一步？”看着自家队长到了现在还是这么不开窍，白沐真的想要一巴掌拍开他的脑壳，看看里面究竟是什么构造！
　　为了雷子能够做到哪一步？
　　这样的问题让雷川一愣，也不知道应该怎么回答才好，他当然希望雷子能够好好的，就算是在末世也能够娶妻生子，只是为了这个目的他能够做到哪一种地步，他不知道，但是为了让雷子好好的活下去他能够不择手段！
　　能够杀人么？
　　雷川扪心自问，然后有个声音在心中回答，可以的，只要雷子能够好好的活下去，就算是杀人也没有问题。
　　“阿沐，我明白了，放心，我知道以后该怎么做了。”现在雷川想明白了，为了雷子他什么都能做，而在雷子心中他同样非常重要，如果雷子知道他不在了一定会很伤心吧，所以为了让雷子不伤心他也要好好的活下去！
　　一瞬间，白沐不知道是不是自己的错觉，在雷川的身上他感觉到了重生，是的，就是重生！
　　不过既然队长知道要怎么做，他也就不需要多嘴了不是，只希望以后队长能够真的像自己说的那样，知道要怎么做了。
　　当然如果队长还是不明白的话，他会一直提醒，提醒道队长记住为止！
　　“阿沐，不知道现在雷子在什么地方呢。”虽然说自己的弟弟也是个有本事的，但是还是没有办法放心啊。
　　“队长，你放心雷子不会有事的，他的本事你还不知道么，而且等到到了楚队长建立基地，我们就能够让楚队长抽出人手帮我们找人了。”白沐的语气非常坚定，他也相信楚清一定会帮这个忙的。
　　“她会帮忙么？”虽然白沐说的非常肯定，但是最终如何估计除非是事情发展到那一步否则没有热能肯定。
　　“这个是肯定的，”如果说别的事情白沐还说不好，但是如果这件事他能够非常肯定的回答，“队长，这么长世家你还没有看明白楚队长的为人么？”
　　别的不说，楚清这短时间都自己人的态度大家都看得很明白，甚至有些原本在基地和队伍之间摇摆不定的人也因为楚清的态度定下了心。
　　这么好的首领完全就是可遇而不可求的，如果因为一时顾虑错过了，那后果简直就是抱憾终生好不好！？
　　“阿沐，你说的这些我明白，以后我会信任楚队长的。”说到底，对楚清雷川的心中姿势始终都有那么一点点你不信任的。
　　没有办法，人的阅历取决于他的年龄，如果年龄都不够还有什么好说的，在末世身为队长的判断是非常重要的，因为一个决定能够救下无数人，同样的，因为一个决定也能够让无数人丧命。
　　楚清那么年轻，雷川没有办法相信她的阅历能够支撑其决策整个队伍的命运。
　　只是现在他相信了，不但相信还感觉到了楚清的强大，她下的每一个决定看起来都是那么的游刃有余，好像完全不需要担心事情的走向会不会按照她的想法进行，而到了最后所有人都会发现，从一开始她做的就是最正确的决定，这样的人的确让人佩服。
　　“雷川先生，光辉制药厂里面好像有情况，阿清让我叫你过去。”就在两个人聊着的时候，黄娅黎赶了过来，语气中带着明显的焦急，神色都有些不好看。
　　“出了什么事么？”看着黄娅黎这焦急的样子，不管是白沐还是雷川都感觉到了事情的紧急，“那些人出来了，还是……”永远都出不来了。
　　“不知道是怎么了，只是听说那个队伍当中有一个黄毛逃出来了，不过好像已经被吓疯，说的都是疯话，”黄娅黎带着两个人超目的地走去，一边走一遍介绍情况，“不过阿清好像很在意的样子，让我带你们回去。”
　　等赶回去的时候两个人发现楚清的脸色非常难看，显然事情的严重程度好像要比黄娅黎的形容更要命一点。
　　“队长，有什么问题么？”看着楚清，雷川恭敬的叫了一声队长，现在既然选择了依附就能像以前那么桀骜不驯。
　　而楚清在听到雷川的话之后不在意的摆了摆手，“雷川先生不用太过在意，和他们一样叫我阿清就可以了。”楚清不是一个那么在乎称为的人，还是习惯被人叫名字。
　　“阿清，出了什么事情么，这么着急将我们找来。”雷川倒也是从善如流，叫不叫队长其实一点都不重要，只要心中将楚清当成是队长就够了。
　　“嗯，非常重要的事情，说出来你们可能所有人都不会相信。”楚清这话可不是在开玩笑，如果这不是她分析出来的或许她自己都不会相信，“其实从一开始我们就被基地的人骗了，这里根本就不是什么制药厂。”
　　光辉制药厂表面上是制药厂，当时暗地里的勾当估计外人是怎么都不会相当的，而且她可以确定基地的人早就知道这事了，但却没有任何一个人和他们说，就是怕他们知道了真相之后不愿前来。
　　“这里还有什么隐情么？”罗浩有些绷不住，看着楚清，眼中带着认真，“难道说这里是丧尸的巢穴？”想到这种可能，罗浩觉得整个人都不好了，这是要多狠得心才能够将他们所有人一网打尽。
　　“不是你想象中的那样，”对于罗浩的想象力楚清觉得有些好笑，“不过虽然不是，但情况似乎治淮不好，这里曾经是一个生化工厂，在这里做过不少的人体实验，而更加重要的是，这光辉制药厂是活着的！”
　　是的，这光辉制药厂本身的楼就是生化工程的产物，它是活着的，而在末世之后因为丧尸病毒的影响整个制药厂的变异了。
　　“也就是说……？”
　　“也就是说，现在整个光辉制药厂就相当于一个变异兽，但是我们找不到它的弱点，更加重要的是，我们要寻找的东西就在它的肚子里。”这个结果虽然让所有人都接受不良，但事实就是事实。
　　这下所有人都沉默了，变异兽的可怕在场那个人不知道，只不过因为大家都是异能者所以都习惯了和变异兽战斗，但是这一次竟然是在变异兽的肚子里，真的没关系么？
　　“阿清，你现在就要去么？”或许别人看不出来，但是陆晨却有点想明白了，现在阿清之所以这么快召集人手就是为了去救人！
　　“呵，不愧是晨哥，果然了解我。”在陆晨做出了猜测之后楚清也没有隐瞒自己的想法，她的确是要去救人，要知道一个新的基地最缺乏的就是人才。
　　那些人虽然并不是最好的，但是整体看上去也不是不能接受，如果现在真的救了人，等到基地建立的时候，拉拢人就方便多了。
　　楚清的这个想法的陆晨自然明白，所以在楚清提出来之后立刻符合点头。
　　当然，并不是每一个人都赞同楚清的选择，毕竟她的选择太过危险了。
　　“楚队长，既然你知道那个光辉制药厂是一直变异兽就不应该选择在这个时间前去，那些人已经进去了，只要变异兽吃饱了，接下来我们的风险就要小很多。”这是以前他们无意之中发现的。
　　在一次战斗的时候，一直变异兽吃了一个同伴，之后动作就迟缓了许多，也是因为这样大家才得以逃命。
　　“我知道你说的没有错，但是现在我就是为了救人采取的，如果再等一段时间人背消化了我还去浪费什么时间，难道你以为我是要去完成任务么？不要忘记了，我数过从一开始这就是个骗局，这里根本就没有什么药！”楚清看得比任何人都明白，从知道这里究竟是什么的时候楚清就知道了基地里那些人的目的。
　　他们想要的并不是给民众治病的药，而是那只保证让人永远都不会感染上丧尸病毒的疫苗！
　　只是楚清是绝对不会帮助那些人实现愿望的，她是什么人怎么可能心甘情愿地被人利用，既然那些人利用了他，那么自然需要付出一些代价。
　　而且最重要的是，楚清也对那疫苗非常的感兴趣，她倒不是想要自己用，而是想知道，如果卓枫用了那疫苗之后是不是能够拥有治愈丧尸病毒的能力。

　　☆、第九十四章、滴水之恩请涌泉相报

　　听到楚清的话，在场的每一个人都沉默了，就算知道她说的话是真的，但是心中却依旧无法接受。
　　原本以为完成任务之后就算不是荣华富贵，至少在B市基地也要有一席之地，却不想这次的任务从一开始就是一个骗局，是那些上位者为了自己的利益所设置下的陷阱，如果那些上位者一开始就是到这里并不是什么真正的制药厂，那……
　　所有人都看向了楚清，他们都记得这位可是楚家的家主，为什么她也会出现在这里？
　　看着他们的眼神，楚清很容易就知道这些人的想法，微微勾起嘴角，笑容嘲讽，“原因很简单，因为楚家的第一代家主在弥留之际就说过，除非是家主死亡，否则长老永远无法拥有御使家族人手的权利。”
　　所以说，楚清一点都不意外事情会发展成这个样子，虽然在和平时代的时候大长老可能不会动手，但是现在人为了活下去什么事情做不出来，不要说是设计家主，如果不是楚家不允许，弑主都是有可能的事情。
　　这时候，所有人看楚清的眼神都带上了同情的神色，没办法被自己人坑成这样谁能不同情。
　　“如果你死了，那个人真的有能力指挥楚家么？”白沐可不认为楚清十个那么善良的恶人，知道了对方的阴谋之后还会自己钻进圈套里。
　　“怎么可能，我又不是傻子，”楚清好像的看着白沐，“在离开之前我就给三长老留下了一件东西，那上面写着下一任楚家家住的名字。”
　　想要她死的人太多了，所以楚清懒得惩罚那些人，所以让他们的愿望落空就好了，至于其他，对楚清来说一点都不重要。
　　“阿清，你不会是让楚妍成为楚家家主吧！？”黄娅黎脸色有些不好看，楚妍那个神经病当初是怎么对待阿清的，有眼睛的人都看的明明白白，现在阿清不会想不开的将楚家交给那个女人吧。
　　看着黄娅黎一副震惊的样子，楚清忽然觉得无言以对，如果不是因为她的提醒，楚清早就将那个很久没有出来蹦Q的人忘得干干净净了。
　　“当然不是，我没那么无聊，而且楚妍并没有成为楚家家主的资格。”要知道，这个世界上姓楚的人太多了，但是真正是楚家人的又有几个？
　　听到楚清的回答，黄娅黎微微一愣，这个时候才感觉到自己真的是脑抽了，虽然说阿清和楚妍之间并非是势同水火，但是两个人的感情绝对不好，她可不觉得楚清在真的成为了楚家家主之后会感谢阿清。
　　“那你选择的人是谁？”
　　“当然是晨哥。”楚清这个选择可以说是十分任性的，虽然说家主能够指定谁是下一任家主但这人通常都是楚家的一份子，就算楚家这一辈只有自己一个人，也会让长老们代为看官楚家，然后从旁支当中选出适合的人选。
　　像楚清这样直接将家主之位给了别人，这种事不是没有，但却也是非常少的，而且通常都会遭到反对，但是现在楚清在楚家的地位没有人能够相提并论。
　　“你这样决定，那大长老不会有意见么？”虽然对那个大长老没有什么接触，但是黄娅黎还是能够感觉到那个人并不是什么好人。
　　意见？自然是有意见的，但是有意见有什么用，至少在楚清还活着的时候，所有的事情的都是楚清说的算，如果楚清不在了，那么接下一切的发展都要按楚清交代的去做。
　　“有意见也不会有结果，而且……”楚清轻轻一笑，眉梢微微挑起，“我也不是那么容易就会死的人不是么？”
　　听到这样的回答，黄娅黎先是一愣，然后笑了，的确，不管是过去还是现在，就算是阿清不知道的曾经也只有那个强大的丧尸皇能够成为她的对手，其他的时候，她不是遇到什么都会化险为夷的么？
　　“不过，阿清，你为什么那么执着要去救那些人？”虽然说那些还算不错，但是冒着这么大危险去救一些曾经想要算计他们的人，是不是有点不应该。
　　楚清奇怪的看了她一眼，然后有些疑惑的问道，“你们不是有句话叫滴水之恩当涌泉相报么，如果是救命之恩呢？”
　　楚清问的随意，但是周围听的人却不觉得随意了，因为每一个人都听听出了其中潜在的含义――救命之恩请涌泉相报。
　　呵呵，虽然是救人，但是怎么听都觉得是强买强卖呢！
　　“我的话，有问题？”看着周围的人你怪异的脸色，楚清有点奇怪，难道她说错了？
　　楚清来这个世界的时间已经不短了，但是有些人情世故还是不甚了解，至少在她的概念中可没有什么滴水之恩涌泉相报，甚至他都不会轻易施恩，奢望一个魔修施恩，这是脑子有问题了吧。
　　“阿清，虽然这么说，但是这个世界上还是有些不懂得报恩的人。”其实黄娅黎说的已经非常客气了，这个世界上知恩图报的人可不多，而在末世之后就更少了，甚至被人救了还会骂那个救人的人傻x。
　　不懂什么叫知恩图报？这很简单！
　　“既然他们的命是我救的，自然他们的就是我的，不想报恩的话就把我的东西黄给我吧。”所有修炼者都不会轻易救人其实是有原因的，如果救了人，那么久代表着将自己的气运连在一起了，若对方气运充足还好，若是不足还不知恩图报，那对自己身的气运可是会对不好的影响，这个时候为了避免气运的损失，施恩的使能够取走对方的性命的。
　　这种事情虽然残忍，但却是得到了天道认可的。
　　众人：……
　　在听到了楚清的话之后大家发现打开了新世界的大门，原来是这样，我救了你的命你就要报恩，如果不报恩的话就把你的命还给我，就当我从来没救过你，这……这是哪里来的强盗理论！不过……却给外的让人心水啊！
　　“阿清，你现在有什么计划么？”看着楚清，雷川提出了自己的问题，虽然很赞如同去救人，但是前提是要自己好好的活着。
　　“暂时没有，现在我让你们过来是让你们先等着，”楚清看着周围的人，不容置疑的说着，“因为我不知道里面会有什么危险，所以只有我先去查看才可以，如果没有问题我会出来通知你们，如果有问题就不需要营救那些人了。”
　　“不行！”听到楚清的安排陆晨第一个不同意了，每一次有危险的时候都是阿清先上，“阿清，你是队长！”无故冒险是一个队长应该做的事情么？
　　“我知道我是队长，就因为我是队长，所以我才会这么做！”楚清看着陆晨，眼中带着不容忽视的认真，“晨哥，就是因为我是队长，所以保护你们是我的责任。”
　　“你看过那么多异能者队伍，有哪个是队长一路上保护下属的。”陆晨的声音带着明显的气急败坏，阿清难道就不明白他们的担心么。
　　听到陆晨的话，楚清笑了，“晨哥，我知道，我知道那些人都是使劲利用自己的下属，甚至为了自己的任务能够用手下人的命去填，但是我不一样，你们也不一样，你们不仅仅是我的属下，更是我的家人，是我重要的人，我一个都消耗不起。”
　　上一辈子楚清没有体会过什么温情，就算是下属也是一帮嗜血的魔修，忠诚有余温情不足，对于楚清来说，她最缺乏的就是感情，这一辈子她身边终于有一些让她觉得温暖的人了，她一个不想失去。
　　楚清这段话说的极为煽情，但是在场的人却没有任何一个觉得虚假，他们能够感觉到这是楚清的肺腑之言。
　　一瞬间，雷川手下的那些人都都有些嫉妒了，凭什么一样都是在末世谋生，他们就遇到了那么好的队长，而自己……
　　虽然说雷川不是不好，但是他终究是一个硬汉，相处之间总是少了那么一点带你温情。
　　“我陪着阿清一起去吧。”现在整个队伍之他是最适合的人，雪戮看着陆晨等待他的决定，“现在我是最适合的人，你们知道的不是么。”
　　虽然有些东西没有明面上宣传，但是有些事情楚清知道了，那么其他人自然也会慢慢知道，在听到了雪戮说的这句话的时候，大家都在按钟点了点头。
　　的确，现在雪戮是最适合的人，虽然不知道他丧尸皇的身份是否是真的，但是他的战斗力的确强悍，整个队伍只有身为尸王的苍骨能够抗衡，当然，这前提还是雪戮不会太认真，如果太认真的话苍骨也要乖乖扑街。
　　“那阿清就交给你了，”虽然陆晨对这个银发红眸妖男一只都很不爽，但是这个时候却是最好的选择，“希望你们能平安回来。”
　　等到两个人一起离开之后，白沐才抑制不住好奇心朝着旁边一脸不爽的陆晨问道，“陆副队长，那个人……很厉害？”可是他一点都没有感觉出来，甚至从来没有看过他出手。
　　“嗯，只有阿清的实力和他在伯仲间，”似乎是感觉到了白沐的心中的疑问，陆晨又加了一句“他没有出手的原因是因为他跟着队伍只是为了保护阿清，阿清没有危险的时候，就算是我们死光了他也不会出手。”

　　☆、第九十五章、危险的营救

　　这样答案让在场的每一个人都吃了一惊，除非是楚队长遇到危险，否则就是这里的人死光了他都不会出手，这是要怎样的一种狠心。
　　“不用惊讶，如果不是因为阿清，估计他的危险系数就不止这么一点点了。”雪戮的身份在那里，如果他真的想，毁灭人类都不是不可能的事情，不过黄娅黎有些好奇，雪戮和阿清之家你是怎么回事，那若有如无的气氛，简直……
　　黄娅黎心中很诧异，虽然上辈子她听说过楚清和雪戮之间的事情，但却从来都没想到两人之间的关系会是这样的，不，或许应该说因为最后的结果，她实在是想象不到曾经两个人是一对有情人。
　　是的，就是有情人，现在看着雪戮每一次望着阿清时，那快要燃烧起来的眼神，如果说雪戮真的没有什么不该有的心思，是打死黄娅黎都不会相信的！
　　而且让黄娅黎觉得奇怪的是，现在阿清的态度也非常奇怪，若是以往别人接近的话，阿清总是不理不采的，但是这个雪戮似乎有些特殊，但是阿清却也不像是对他有情，这两人之间还真是奇怪！
　　不顾不管怎么样，这个世界上如果能够多一个人来保护阿清，这也挺好，虽然说阿清非常厉害，但是她终究是个女孩子，那个女孩子不渴望别人的照料？
　　至少她希望阿清能够找到一个保护她的人。
　　正在外面谈论不休的时候，里面已经却出了问题。
　　“这里看起来似乎真的是挺危险的，当初我怎么不知道这里有这么样一个地方？”看着不断在蠕动有些恶心的墙壁，雪戮有的脸色有些难看。
　　虽然他没有洁癖，但是却不代表他能够忍受自己一直都咋脏乱的环境当中，而且现在已经不能用脏乱来形容同了这简直就是恶心！
　　没错，就是恶心，墙壁看上去给人的感觉就好形式白花花的肥肉在不停的蠕动一样，谁看了之后能不恶心！？
　　“现在这里的位置如果我没有算错的话应该是在食道的位置，”看着墙壁上好像是在蠕动的脂肪一样的东西，楚清的深情中带着深深的厌恶，“这要烧掉多少人能将他们的脂肪聚集在一起才变成这个样子。”
　　“楚清，你现在能不能不纠结这些问题了，我们现在去救人，等救人回来在说。”雪戮敏锐的感觉他们已经被发现了，如果动作不快一点的话，估计不但就不了人，甚至连自己都会搭进去。
　　楚清听完这话之后，和雪戮一起寻找着路，但是走了将近半个小时的时间之后，楚清感觉到现在真的是危险了。
　　因为光辉制药厂究竟有多大，从外面看就能够知道，所以绝对不能再走了半个小时之后还没没有发现道去二楼的路，这实在是太反常了！
　　“嗯，现在他们已经发现我们了，前面恐怕要有一场硬仗了！”本来是想要悄无声息的将人救回来，但是却发现根本就没有可能。
　　毕竟这里是一个活的实验室，自己身体里的都进了东西都没发现，那这个光辉制药厂也就不可能是凶名赫赫了。
　　“我先来？”看着周围蠕动的越来越明显的东西，雪戮虽然觉得恶心，但却还是决定出手了，他不希望楚清受伤，甚至是一点受伤的可能都不想看到。
　　“不，现在不需要动手，虽然发现了我们，不过估计现在它还在忙着消化刚刚抓到的人，不可能那么快就过来找我们的麻烦。”就像刚刚外面的人说的一样，变异兽在消化食物的时候行动会变得迟缓起来，就算是这只变异兽是房子的形状也是一样的。
　　听到了夜天绫的话雪戮明白了她的意思，所以点点头表示现在不会动手，也是，如果现在动手了，非但不一定能够解决了这变异兽，反而可能会惊道它，让阿清前功尽弃。
　　就这样，楚清和雪戮在脚底下布上了一层异能之后就慢慢的朝着可能会有人的地方走去。
　　“应该是这里了。”绕了半天，楚清在这个位置感觉到一种特殊的能量波动，然后朝着雪戮点点头，在雪戮还没有反应过来的时候，她的手上燃烧起了一层橙黄色的火焰，一时间一种灼热的温度在整个空间里传来，那看起来恶心的油脂似乎也被烤化了些许。
　　果然，在一分钟那个之后，两个人发现在他们的面前的墙壁上出现了一个洞。
　　“这是什么东西？”看着忽然出现的洞，雪戮的眼神带着一种名叫古怪的色彩，刚刚这里还什么东西都没有，怎么一转眼就出现了一个洞？
　　“这应该是去二楼的楼梯，之前之所以没见看见，估计是我们中了什幻觉。”在末世当中，不少的变异兽或者是变异植物都会有让人产生幻觉的效果，所以会一些障眼法也不是什么稀奇事，而现在障眼法之所以会被破应该是刚刚这变异兽被烤疼了，所以瑟缩了一下。
　　“我们现在最好快一点，因为用不了多长时间这洞就会消失。”毕竟这洞的产生是因为痛觉，等到变异兽的痛觉消失之后这洞自然也会消失，而且还有一件更重要的事就是――这种事情只能做一次，如果有第二次，他们的存在就会彻底被发现！
　　现在这变异兽只是感觉到了有人类入侵，却感觉不到具体位置。
　　楚清和雪戮并没有再浪费时间，不到半分钟的时间两个人就到了二层。
　　之后的几层上去就比较简单了，或许是因为将第一层当成了捕猎场所，所以危险系数最高就是一楼，之后的几层楼都有楼梯可走，自然是不用再担心路了。
　　就这样两个人就这么一路上了四楼，也就是那些人被困住的地方。
　　当两个人上楼之后，他们目光所及之处，所有人都带着绝望的神色，目光一片灰暗，完全是一副彻底没有希望的模样。
　　“我们来晚了？”看着几个人，楚清不知道是怎么个情况，那目光空洞的样子难道是因为灵魂已经被吞噬了么？
　　因为对末世的情况不是特别了解，所以看到这种情况夜天绫也分辨不出究竟是怎么一回事，甚至不知道自己是不是来迟了。
　　那些人在听到夜天绫的声音之后终于回过了神，看着楚清的目光带着无尽的希望，想要张嘴说什么，却被楚清骤然冰冷的眼神吓到了，只能够无助的在那里看着楚清。
　　“现在情况非常危机，所以你们先听我说，不要出声，”楚清刻意压低声音对着几个人说道，“我现在已经知道这里是个什么情况，如果想要活着出去就一定要配合我，明白么？还有，说话的时候声音一定要轻，否则很容易被丧失发现。”
　　楚清这么说可不是危言耸听，现在现在这变异兽究竟是什么等级她完全不知道，所以对危险系数也没有特别的了解。
　　“首先，第一个问题，你们当中二级以上的风系异能者有几个？”他们想要从正面出去几乎是不可能的，雪戮是丧尸皇，可不是变异兽皇，变异兽根本不会听他命令，所以想要安全离开只能依靠四楼的窗口，可只有二级以上的风系异能者才能带人借助风力降低下落的速度。
　　否则的话，就算是异能者从四楼跳下去也会摔个半死，到时候能不能逃出光辉制药厂的范围都是两说了。
　　“九……九个，我们有九个二级以上的风系异能者。”颜斐听到了楚清的话之后小声的回答着，虽然不知道对方的目的是什么，但是他却知道这是唯一的机会，“另外还有七个一级风系异能者。”
　　他们队伍有四十多个人，其中风系异能者就占了一小半。
　　“一共十六个么？”楚清微微的皱皱眉，这数量“似乎不太够啊……”
　　楚清忽然来了这么一句，大家根本不明白是什么意思，但是其中有一个人看着楚清看向窗口的目光似乎明白了什么，他看着楚清慢慢的说道，“如果从窗口出去的话我不需要别人带我下去，我是木系异能者，能够催动植物送我下去。”这样的话，应该能够减轻一下压力。
　　瞬间，颜斐也明白了楚清的目的是什么，慢慢的回忆了一下自己队伍中的木系异能者的数量然后说道，“木系异能者也还有六个，其中有两个是二级异能者，应该能够带人下去。”
　　“哥，我是速度型异能者，我……”
　　“你不行，”知道颜斐的妹妹想要说什么，楚清先开了口，“这里并没有你想象的那么简单，这里整个房子都是一只变异兽，虽然你可以靠着快速移动从外壁上离开，但是绝对会被变异兽发现，到时候，恐怕我们所有人都会被抓回来。”
　　楚清这绝对不是危言耸听，只要颜斐的妹妹在楼身的外壁上行走之后，一定就会被发现，这是没有办法改变的事实。
　　“我……我知道了。”听到楚清的话之后，她也知道自己的想法不可行，乖乖闭上了嘴。

　　☆、第九十六章、有惊无险的脱险过程

　　“我可以带她下去，”楚清看了一眼身边的雪戮，“你能自己下去么？”因为前面说谎说自己是水系异能者，所以现在想要带人下去就麻烦了许多，如果可以的话，楚清真相只带一个少女下去。
　　“你觉得呢？”雪戮说的有些没好气，他现在是个什么状况楚清能够不知道，就算是他能够离开也不能直接自己离开，以为光掩饰就需要太多手段。
　　无奈的撇撇嘴，看雪戮这样子就是不行了，虽然很不爽，但是楚清也没多说什么，只不过多带一个人下去，能有多大的问题。
　　“你？”听到了楚清的话，颜斐还是觉得不大合适，倒不是说什么男女有别之类的废话，而是楚清是水系异能者，怎么带人下去，难道是将人裹在水球中滚下去，“楚队长，你的异能似乎不大合适……”
　　颜斐这绝对不是在挑刺，而是真的不合适！
　　楚清没有回答，只是轻轻一笑，然后打了个响指，之后一条水龙就出现在了几个人的眼中，楚清向后一跃坐在了水龙的背上看着被抓住的那些人，没有说什么，但是这一幕却成功的让大家都相信楚清有带着别人离开的能力。
　　“竟然是水龙，这要几级异能者才能够做到……”颜斐的队伍当中也有水系异能者，但是却没有一个能够召唤出水龙的，一般就是一个水箭，有一个二阶中级异能者能够召唤出个水蛇什么的，但是那水蛇也就之有碗口粗细而已。
　　但是现在楚清这水龙可是足足有水桶粗细，而且他们能够感觉到楚清现在这样根本就是毫不费力，显然这并非是她能力的底线。
　　“楚队长，你是……”显然颜斐也很好奇楚清是几级异能者，水系可以算是最没有攻击能力的异能，但是显然这位楚队长并非不在这个范围之内，看着这粗壮的水龙，他们有理由相信，只要楚清想，这条水龙能够立刻绞死所有敌人。
　　“三级巅峰异能者。”楚清耸耸肩，并没有隐瞒自己的异能等级，既然现在想要拉拢这些人，至少要让他们看到自己的价值。
　　而楚清这句话将在场的人都震住了，现在末世才多长时间，这个人竟然已经到了三级异能者！
　　这简直已经不是能用奇迹二字来形容的了，如果说现在楚清说自己是耳机巅峰异能者，大家还会认为她是个天才，但是三级巅峰异能者……这已经不仅仅是天才了好么，说出去都能吓死人啊！
　　而颜斐看着楚清的神色也变得复杂了起来，这样一个人，不管是谁遇到都会赶到绝望吧，这根本就不是对手，而是终结者好么！？
　　面前是一座永远都无法逾越的大山，估计是个人都会接受不了吧！
　　“真没想到你会这么厉害，当天如果我求你帮忙，而不是去求那个陆晨，你会不会答应？”虽然楚清看起来不想什么圣母白莲花，但是现在既然能够来救他们就应该不是特别狠心的人，如果自己当时求助的人是她，是不是就不会有这么多麻烦了？
　　“或许吧。”楚清的回答并非是肯定的，而是模棱两可，但是在这个时候不管颜斐说什么都没有结果了，因为事情已经不会按照他假设的方面发展了。
　　“楚队长，请放开我们，然后快点离开，这里非常危险！”因为大家基本已经将所有的问题都解决，所以颜斐打算立刻离开这里，他已经明白这次的任务是不可完成任务，就算是再挣扎，这次的任务也无法完成。
　　因为他并没有信心去对付一个变异兽――由整个制药厂变成的变异兽。
　　“恐怕……现在已经来不及了。”楚清的声音带着叹息，一挥手，几个水刃飞了过去，将缠着几个人类似蛛丝一样的东西斩断，就在大家准备逃跑的时候，远远地似乎传来了嚎叫声，瞬间，大家都明白楚清拿那句来不及了是什么意思。
　　“阿清快点，快走！”原本楚清是想要迎战的，到现在为止楚清还没有遇到过三阶以上的丧尸，但是雪戮的话却成功的让他带上了质疑，“来的那些是四阶丧尸，我们根本就不是对手！”
　　楚清听到这话却震惊了起来，现在末世才多长时间，丧尸根本就不可能会进化到四阶，这一点黄娅黎也曾经证实过，就像现在也不会出现四级异能者是一样的道理，现在楚清因为修炼魔功加上吞噬了尸蛊才让她勉强到了三级巅峰，而现在竟然出现了四阶丧尸！
　　当然，对于雪戮的话楚清是绝对不会怀疑的，毕竟雪戮是丧尸皇，就算因为特殊的原因他没有那么强大的力量，但是对丧尸的感知是绝对不会出错的！
　　“这不可能，如果真的是四阶丧尸的话我们早就死了！”听到了雪戮的话之后颜斐下意识的反驳，的确，如果是四阶丧尸袭击，这些人没有一个能够活下来的。
　　不过……
　　“如果那些丧尸是被变异兽豢养的特殊品种呢？”楚清的声音淡淡的，却说出了一个让人无法反驳的答案，“不管如何，我相信雪戮，所以我现在会离开，如果你们真的觉得自己的战斗力够的话，请自便。”
　　在末世想要活下去非常重要的一点就是有自知之明，尤其是在人类知道了丧尸拥有晶核之后，为了得到晶核而死在丧失手中的异能者不计其数。
　　听到楚清这样的话，大家都知道，如果这个时候谁还有异议，那么楚清觉会撒手不管！
　　虽然有些人对楚清的态度有些不满，一来到这里就发号施令，怎么可能会让这些桀骜不驯的异能者心服，不过颜斐却选择了相信楚清的话，虽然说那种感觉非常怪诞，同时他也感觉出了不对劲的地方――那些丧尸在捉他们的时候似乎并未用处几分力气！
　　“现在我们撤退！”宁可信其有，不可信其无，玩意那些丧尸真的是四阶丧尸，等到楚清离开之后，他们恐怕真的没有办法离开。
　　颜斐从末世开始就一直担任这些人的队长，对于这些人的性格自然了解几分，平常的时候看起来都非常离开，但是一旦发生了危险的事情，自乱阵脚是一定的。
　　听到了颜斐的话之后，纵然不甘心，那些人还是放弃了，只不过还在心中暗暗地算计等到明天的时候一定要再来一次，到时候将任务完成才是正事！
　　要知道，在末世如果没有任务点的话，活活饿死都不是不可能！
　　“快走！”楚清跳上了水龙的头，连带着将雪戮也拉了上去，至于颜斐的妹妹，抱歉，只能够被水龙的爪子抓着。
　　而颜斐看着自己的妹妹已经没问题，也和身边的人点点头，被一个风系异能者带了下去，这个时候保命才是第一，只要任务……呵呵，命都没了，还要什么任务！
　　当水龙冲天而起的时候，颜斐等人也已经逃出了光辉制药厂，只是这个时候依旧有人不死心，选择了战斗，甚至他们还有些得意的想着，现在中终于没有人来和他们抢任务了！
　　“果然是个蠢的，任务能有生命重要么？”的确，在末世没有任务点代表的是饥饿，这是谁都不愿意面对的，但是不要忘记了，比饥饿更加可怕的是失去生命，连命都没了，努力还有很么用处么？
　　只是现在有些人并不明白这些道理。
　　“哈哈，一群傻x，这个时候离开正好没有人和我们抢任务了！”
　　“就是就是，真是脑子进水了，那个乳臭未干的小子说的话你们也相信，真是越活越回去了！”
　　“哈哈，脑残了不是更好，到时候我们哥几个单独完成任务，那也是美事一桩！”
　　听着那些人的话，楚清根本就没有动怒，甚至连表情的变化都没有，只是用着淡淡的目光看着那几个人，就好像是在看着死人一样。
　　“聪明的人都不会做出这样的额选择，果然是愚蠢！”现在楚清不想多说什么了，反正白痴就是白痴！
　　在场的人还不明白楚清的话是什么意思，楼上就传来了凄惨的叫声。
　　“不，不，救命，快救救我们！”领头的男子在这个事后才知道那些丧尸的强大，只是这个时候已经来不及，他身边的人都已经被几个四阶丧尸死成了碎片，血肉弄得满地都是，一时间，原本干净的房间，似乎变成了修罗场。
　　“不许去，留下来是他们自己的选择，既然做了选择，就要为自己的行为埋单！”楚清从来的都不会为那些愚蠢的人抱不平，既然自己找死，她何必阻拦，虽然她不是见死不救，但也不是看见有人陷入危险就会帮一把的圣母！
　　“该死的，我们是都是一个队伍的人，你们现在不能放弃我们，快点来就我们！”领头的男子声音都变了，显然是受到了巨大的惊吓，刚刚的场面似乎还是挺震撼的。
　　而楚清看者那个到了现在还在用着命令的口气不知悔改的人，冷冷你的笑了。

　　☆、第九十七章、计划，独自闯入

　　“的确是不值得去救啊。”一开始的时候颜斐还想要顾及情面去救那些人，但是现在他已经不想去那么做了，那些人就算是死了都是活该！
　　“所以说啊，既然有人那么积极的去送死，何必不成全人家呢。”看着那些人贪婪的脸色，楚清脸上的微笑更加清晰，同样的，也更加危险，熟悉楚清的人看到她这样的笑容立刻会明白现在她是真的不爽了。
　　听到楚清的话，周围被救出来的人也点点头，在抢夺利益的时候冲在前面，等到自己面对危险的时候却大呼救命，这样的人，还真是让人不好接受呢。
　　“走吧，现在回去，”在看了里面一眼，楚清的眼中带着明显的嘲讽与不屑，随后收回视线，“对了，你们丢的那只黄毛被我们捡到了，回去的时候记得拿回去。”
　　那只黄毛？拿回去？
　　楚清这话说的周围的人都有种哭笑不得的感觉，说的那黄毛就好像是一个物件一样，不过大家都能够感觉到楚清的话中并没有侮辱人的意思，只是单纯的这么说而已。
　　不过……
　　大家后知后觉的发现，黄毛的确是没有在队伍当中，这是怎么回事？
　　“别问我，我也不知道，我捡到人的时候就已经吓得神智不大正常了，只会大声的朝着我喊出事了。”楚清耸耸肩，没多说什么，也没隐瞒什么只是将自己知道的事情全部都说了出来，虽然那个黄毛一开始说话并不怎么客气，但是楚清也算不上讨厌，只不过是一个普通人而已。
　　“那多谢了……”虽然楚清这么说，但是明白人都知道这个时候应该道谢，毕竟人家可是救了自己的队员，“还有感谢你们两个人来救我们。”
　　末世的危险大家都知道，不要说是不同队伍，就算是同一个队伍的人见死不救也不是不可能的事情，这个楚队长和他们只见过一面，而且见面的过程似乎不怎么愉快，但是对方却还是来救他们了，这样已经足够让他们觉得感激了。
　　“不用谢，我不会白白救你们，既然救了，你们自然就是有那个价值。”楚清微微挑眉，并没有说什么场面话，其实大家心中都明白，在末世救人哪里有白救的，自然是看上了什么，不是美色就是物资，所以楚清这么说大家也不意外。
　　但是楚清这么说了之后颜斐却有些担心起来，他们手中没什么物资，这点大家都能看出来么楚清救他们就是为了队伍中的女子了？想想楚清带着自己妹子从房子里出来的样子，心中大概有底了，不过……
　　他并不愿意用自己的妹妹来换取未来，否则的话他现在L市就不会是这样的地位了，就算是没有办法成为基地的二把手也能够接到一些轻松完成而且任务点多的任务，而不是像现在这样，做出来执行的都是一些拼命的任务。
　　颜斐怎么可能会不明白，对方就是在逼他，将他逼到走投无路的时候，他自然会将妹妹双手奉上，只是那人却不知道，他宁愿牺牲自己也不愿自己的妹妹被人糟蹋。
　　“走吧，虽然说这里应该不会再有丧尸追过来，但是到底还是不安全。”楚清看了颜斐一眼，看着他那不明的神色觉得有些奇怪，但是却也没说什么。
　　“等等，楚队长，你……”颜斐还想要说什么，但是却发现楚清已经离开了，仔细想想，其实也是，现在这里的确不安全，这个时候不离开的话，估计一会又会横生枝节，所以还是早些离开的好。
　　到了驻地的时候楚清回了自己的帐篷，至于拉拢那些人自然会有人去做，她不喜欢浪费时间，而且现在还有更重要的事情。
　　“阿清，你们回来啦，情况怎么样？有没有遇到危险？”回到帐篷之后，等在里面的人都松了一口气，虽然说有雪戮跟着不会太危险，但是没有确定楚清真的安全之前，没有人能够放下心来。
　　“没事，我们跑得快，没什么问题，不过……”楚清皱着眉，说的有些犹豫，“里面倒是挺危险的，而且……在最后我看到了四阶丧尸。”
　　现在才末世几个月，连三级异能者都没有出现呢，竟然就出现四阶丧尸了，难道是天道这是准备将世界彻底毁灭之后重新开始？
　　楚清将自己的想法说了出来，之后所有人都沉默了，虽然对于楚清的说法没有人能够说是对是错，但是却也都带上了一份担心。
　　“应该不是，如果天道真的想要毁灭世界就不会讲天道之种给你了，阿清我认为是另外一些事情影响了天道的规则。”雪戮沉默了半天之后才说出了这些话，不过倒也在理，如果天道真的想要毁灭世界就不会将天道之种赋予楚清。
　　“一些事情？”
　　“对，应该是关于穿越和重生，你、月妖还有那个苏漠都不应该是存在于这个世界的人，还有我、黄娅黎、楚妍这些重生者改变了天道。”这是雪戮能够想到的最贴近现实的可能了，否则的话，现在不可能会出现这么多不合理的事情。
　　“队长，外面有人要见你。”就在黄娅黎要说什么的时候，外面的守门人说的话让在场的人都安静了下来，现在他们说的事情还不是外人能够知道的。
　　就算是雷川那一队人也就只有雷川、罗浩和白沐三个人能够知道一些事情，像是这样机密的事情，如今就算是他们三个人也没有资格知道。
　　“让人进来。”不管现在来的人是谁，至少想要将话题进行下去是不可能了，不过对楚清来说也没什么区别，有些事情早知道或者是晚些知道没有什么区别。
　　和楚清猜想的一样，走进来的人是颜斐，看着他脸上纠结的神色楚清微微挑起了眉，看着他那样子有种怪异的感觉。
　　他这是要干什么？一脸纠结的就好像是她要强抢民女一样。
　　不过说真的，在颜斐的心中楚清可不就是一个要强抢民女的人，如果不是为了他队伍中的那些少女，颜斐实在是想不到楚清救人的理由。
　　“楚队长，我今天来这里就想问问你救我们的目的究竟是什么？”如果楚清明白说出来颜斐心中还有些底，而现在楚清竟然什么都不说，就这么晾着他们，这让颜斐怎么可能会不胡思乱想。
　　“我想如果我说我什么目的都没有，别说是你，就算是我自己都不相信，所以我也不和你拐弯抹角，”楚清看着颜斐紧张的样子皱了皱眉，他这是干嘛，“我准备建立一个基地。”
　　说到这里楚清就没有再说下去，自己的意思已经很明确了，如果他们愿意加入她的基地，那么就是皆大欢喜，如果不愿意，她自然有别的办法让这些人闭嘴，有些事情根本就不能让别人知道，所以楚清自然不可能让颜斐几个人出去乱说。
　　而当颜斐听到楚清的话之后整个人都愣住了，她……这是什么意思？
　　“楚……楚队长，你这是什么意思，我有点不明白。”原本以为楚清是看上了自己的妹妹，没想到楚清忽然来了这么一句话，让颜斐整个人都愣住了脑子有些转换不过来，她这是什么意思？
　　“我说，我想要建立一个新的记得，不过现在人手不够，所以救了你们我想你们来我的基地，”说完这话，楚清的手指在桌子上轻轻地敲击了两下然后才慢慢的说道，“当然，如果你不愿意的话我也不会勉强你们，但是你们要发誓永远都不会将今天发生的事情说出去。”
　　看了一眼站在后面一脸崇拜的伊努儿，楚清现在有些无言以对了，不过还是定了定神继续对颜斐说着，“我们当中有一位蛊师，只要你们吞下蛊虫发誓永远不会将今天的事情泄露出去我就放你们离开。”
　　“不，楚队长，我们愿意去你的基地！”颜斐拦住了楚清的话，他知道现在是一个机会，至少是一个能够保住妹妹的机会，新基地或许条件不好，但却有一定好处，至少他们这些从一开始追随的人会是元老。
　　“既然你决定好了，那么就发誓吧，”楚清不可能轻易地相信任何人，谁知道这个人会不会现在答应，转头就跑。
　　颜斐看着伊努儿手中的蛊虫，心中其实是抗拒的，就算是末世了，生吃活虫子也受不了，当时颜斐同样明白，自己和楚清只不过才见过两次，自然不可能让对方那么相信。
　　于是，颜斐就这样被下了蛊、发了誓之后就离开了帐篷，他要将这个消息告诉队伍中的人，而且会按照楚清的指示将那些钉子全部都拔掉！
　　“阿清终于学的心狠了。”原本陆晨以为颜斐在答应加入基地之后就放人走，“当初雷川先生的时候你可是没有下蛊。”
　　“雷川先生完全不需要啊，不要忘记了，雷川先生可是和我们一个基地，我能够在事情发展到最不利之前，将源头掐断！”楚清虽然微笑着，但是眼中却带着一种阴狠，“好了，大家都去休息吧，明天好好的想想光辉制药厂的事情要怎么解决，那几颗四阶丧尸的晶核我可不想放弃。”
　　现在陆晨陆泽还是墨菲斯的修炼都进入了瓶颈，如果想要让他们三个人再一次进步至少需要三阶晶核，如果是四阶的话就更好了。
　　“嗯，阿清你好好休息吧，今天你辛苦了。”虽然楚清并没有说在光辉制药厂发生了什么事情，但却没有一个人会认为很轻松，至少想要从四阶丧尸的面前逃走就需要浪费不小的精力。
　　在大家离开之后楚清就真的休息了，再次醒来的时候已经到了晚饭的时间，迷迷糊糊的吃了黄娅黎送来的晚饭，楚清又一次倒在了床上没有几分钟就睡着了，黄娅黎看到了这一幕，挥了挥手，让想要进门讨论明天事宜的人先离开，今天楚清真的是累坏了。
　　就这样，所有人都回去自己的帐篷休息，他们不知道的是，当月上中天的时候，一直在睡着的楚清慢慢的张开了眼睛，眼中一片清明，完全不像是曾经睡过的人。
　　“现在时间差不多了，但愿这个时候去不要遇到更加危险的东西。”晚上是丧尸的活跃期，但是变异兽却完全相反，在月上中天的时候变异兽基本都去睡觉了，就算是被吵醒了也会反应迟钝。
　　只要现在没有光辉制药厂的帮助，楚清就算是磨也能够将那几只四阶丧尸磨死！
　　换上了一身贴身的衣服，楚清放出神识观察了一番周围的人，发现大家已经都睡着了，楚清也就不再担心，快速的朝着光辉制药厂的方向前进。
　　这时候，已经睡着了的雪戮慢慢的张开了眼睛，似乎感觉到了什么，但是下一刻他又一次闭上了眼睛。
　　而此刻楚清已经潜入了那光辉制药厂，和她想象中的一样，整个制药厂陷入了一片死寂当中，白天迷宫似的一层楼也变得正常了起来，原本满是油腻不停蠕动的墙壁也安静了下来，这一刻光辉制药厂就就好像是一个普通的房子一样。
　　只是虽然制药厂安静了下来，但是从楼上却隐隐的能够听到丧尸的吼叫声。
　　“难怪被当成禁地，这样的地方不管是谁都没有办法进来吧，白天的时候丧失虽然不方便行动，但是整个制药厂就是一个大杀器；而到了晚上的时候，制药厂虽然沉睡了，却到了丧失活跃的时间，这简直……”简直是一个死亡地狱，不管什么时候来到这里都是危机重重，难怪一直以来都没有人能从这里活着离开。
　　楚清收敛了自己的气息，看着楼上眼中闪过了不屑的神色，虽然四阶丧尸的晶核她会要，但是却不是现在，她现在更想要那丧尸疫苗！
　　这关时间卓枫异能的进步给楚清带来了灵感，或许让卓枫服用了那疫苗之后他的异能真的能够至于丧尸病毒。
　　慢慢的朝着制药厂内部走去，她在脑中回忆着大长老曾经给她的那张内部图，在一楼寻找着地下室的暗门。
　　想到这里，楚清的嘴角微微勾起一个冷笑，大长老还真是将她当成白痴看了，在知道这里是一个生化工厂之后，她怎么可能会相信大长老对这里的一起不知情？
　　其实大长老都不是认为楚清好糊弄，而是没有想到事情会变成这样，如果他知道光辉制药厂会整个变成变异兽大长老是打死都不会让楚清来这里的，这不是明显的要穿帮么？
　　找了半天之后，楚清终于在一个角落里找到了那个传说中的暗门，看着那个暗门楚清犯了愁，这门是要指纹识别的。
　　呵呵，现在整个光辉制药厂都变成变异兽了，就算是当初的那些博士来到这里也别想要凭借着指纹将这门打开！
　　不过，她也不是没有办法了，只是有一点危险心而已。
　　楚清看着那指纹识别器，挑了挑眉，然后将手放在了上面，一股细微的电流通过她的手中传到了指纹识别器，下一刻，那指纹识别器上的灯直接熄灭，看来是坏掉了，那么接下来就要开门了。
　　一股更大的电流顺着楚清手指窜进了墙面，瞬间，整个墙壁抖动了一下，门开了一道缝隙，楚清趁着这个机会拉开门冲了进去，下一刻，那个门似乎收到了一股力量的牵引，再一次关上了，如果不是楚清反应快，估计就要被关在门外。
　　“看来就是这里，如果大长老知道我将东西找到了，但是却给了别人，不知道他会有什么反应。”楚清一边向前走，一边自言自语。
　　当然她现在是绝对不会做出这样愚蠢的事情，至少在基地建立起来之前她是绝对不会让自己陷入被动当中。
　　楚清慢慢的在黑暗的走廊中向前走着，这里的实验室可比她在女娲神殿上面见到的那个实验室大的多了，看来这里已经不是存在一天两天，楚清甚至怀疑所谓的丧尸病毒是不是就是这些人研制出来的。
　　“如果真的是这些人研制出来的丧尸病毒，那么就真的是罪过了。”当然，楚清只是这么一说，并没有多么强烈的厌恶的感觉，因为对这里她并没有多么强烈的归属感，更加重要的是，她并没有那么鲜明的是非观。
　　慢慢的朝前走着，楚清看着周围的带着粘腻的墙壁，眼中的厌恶更加明显，原本以为只是上面变成了变异兽，没有想到下面也开始异化了，估计入股再有半年时间没有人来这里，这光辉制药厂恐怕就要变成吃人的魔窟了。
　　“不过是不是魔窟对我来说一点都不重要，现在我需要的只有疫苗和丧尸晶核。”所谓的拯救全人类在楚清的眼中不过就是笑话而已，她从来没有想过做什么救世主，对于她来说，在末世活下去比任何事情都要重要！
　　至于那些不相干的人？呵，和她有什么关系！

　　☆、第九十八章、发现秘密

　　随着楚清越往里深入，就越发现不对劲的地方，虽然她并不是专门研究生物的，但却还是知道，微生物想要存活要在特定的温度，而20―30℃最为适合，而现在能够让楚清感觉到冷的温度，至少要接近零度，甚至随着她越发深入温度就越低。
　　这样的温度真的能够让疫苗存活么？
　　一瞬间楚清的心中闪过了这个念头，下意识的认为这一切都是大长老的计策，目的就是为了要她的命，但是在下一刻她就否定了这种可能，当时虽然说三长老要她小心，但并未阻止，那么也就是说这并非是陷阱，而是真的有疫苗。
　　想了半天楚清觉得自己也想不到其中的关联，索性也就不想了，反正也不是什么大事，只要最终能够确定这里有她需要的东西就够了，只要大长老那里，呵，他以为这次的事情就这么完了么？
　　既然知道这里的危险，甚至直到这里是生化工厂却什么都不说，他这是确定自己绝对会死在这里吧，到时候让雷川手下的某个钉子将东西送回去，果然是不要更完美了，只可惜，楚清从一开始就看出了这里的一切，大长老的计谋注定要落空，而且还要因为他的知情不报而受到惩罚。
　　【主人，你要小心，这里有危险的东西！】
　　忽然一个声音传进了楚清的脑海中，让她一愣，过了半晌才反应过来那个声音的主人究竟是谁――柒月。
　　“柒月，你现在能说话了？”这点倒是让楚清意外了不少，以前柒月虽然能够用行动来表示自己的行为，但是却没有办法发出任何声音，但是现在柒月已经明显的能够和她沟通了。
　　【上次主人杀掉了那歌吸血藤之后，我吞噬了它的力量，全部吸收了之后我就发现自己能够和主人交流了。】
　　柒月的声音非常兴奋，显然，能够和楚清沟通，对他来说是一件非常难过开心的事情。
　　“对了，你刚刚说前面危险是怎么回事？”楚清也特意感应过，但是却什么都没有感觉到，前面就是普通的实验室，没有别的东西，当然，她也不是那种自大的人，认为自己感觉不道就不会有危险，所以才会这么特意一问。
　　【我也说不上来是什么东西，但是就是感觉到很危险，那个东西就在地下室最里边的房间。】那种感觉柒月说不上来，但是就是感觉到非常危险。
　　“地下室？”这个答案让楚清完全愣住了，原本以为这地下实验室已经非同一般了，没想到这地下实验室的下面竟然还有东西，这里真的仅仅是生化工厂那么简单的问题么？
　　【是的，就在这层最里面的一个房间下面两三百米的地方。】柒月是变异植物，感知力要比人类强的多，虽然楚清修炼的功法能够让她的神识探查到很多东西，但是这个世界上还是有很多东西能够阻碍神识的。
　　“我知道了，先将这里的东西全部都清理一下，然后我们去下面看看究竟有什么东西。”楚清的声音非常坚定，因为她觉得那里有很重的东西，不，或许不应该说是很找那个要，而是……很特别的东西，绝对不能让别人得到，一旦被别人得到就会危及自身的东西！
　　【主人请放心，我会帮助人警戒，并找到那个东西的！】听到了楚清的话，柒月有点激动，主人需要他发现的东西，这是一件非常开心的事情呢。
　　楚清轻轻的笑了笑，并没有回答，其实那东西对楚清来说究竟有没有用，她自己都不知道，她也只是感觉到那个东西不能流落到别人手中而已。
　　“这里有没有能够帮助你进化的东西，如果有的话，那你就留下吧。”楚清笑了笑，没有多在意，反正这里的东西她是绝对不会带回去给基地里的人，就凭基地里那些人的坑害，楚清也不可能让那些人如意。
　　【暂时还不知道，主人，一会有我需要的东西一定会告诉你您的。】听到楚清这么说，柒月觉得非常高兴，因为主人在关心他，【对了，主人，等你将需要的东西都拿走之后能把这个制药厂给我么，吃了它之后我就能进化了！】
　　这个制药厂有一种非常奇特的力量，明明是一个工厂，但是却变成了变异兽，带着一种生命体的感觉，柒月能够感知到其中有一种能量是可以促进进化的，所以他才和楚清提出了这个要求。
　　“这倒没什么问题，只是你真的能吃掉它么？”倒不是楚清小看了柒月的本事，而是她现在已经充分了解到光辉制药厂的危险，她可不想让柒月去冒险。
　　或许一开始柒月对于夜天绫来说并非是什么重要的东西，但是对于现在的她来说，柒月是她的朋友，亲人，不可或缺的伙伴，如果为了自己得到东西而让柒月受伤的话，那么她宁愿不要。
　　【主人放心，虽然现在这个大家伙看起来非常厉害，但事实上她根本就不是我的对手，只要我费一点时间就能将它吃掉的！】柒月非常有信心，如果是以前在L市的时候她并不敢说出这样的话，但是现在他可是信心大增，这么长时间主人可给了他不少好东西，这样还不能将那个大家伙吃了，那也太丢人了！
　　对于柒月的话楚清不置可否，一直以来柒月从来都没有找她要过什么东西，现在柒月既然已经开口，她自然不会不同意。
　　只是现在楚清还没有准备去寻找那些东西，毕竟现在最为重要的就是那丧尸疫苗。
　　【主人您请小心一些，这里不单单有丧尸，似乎还有一种东西，那是……】柒月想了半天不知道应该用什么来形容，最后才堪堪想到了如何形容，【是丧失植物！】
　　这次的丧尸植物以前的丧尸植物完全不同，好像是它们天生就是丧尸植物一样，并非是后天变化而成。
　　“丧尸植物我们不是见过了么，有什么奇怪的？”楚清感觉到现在的柒月对这个丧尸食物带着一种明显的忌惮。
　　【不一样，它不是变异的，是天生的是天生丧尸植物！】对，就是天生的，并非是靠着后天培养而成，而是天生就是丧尸植物。
　　柒月的这番话让楚清一愣，然后后知后觉的发现，柒月口中天生的丧尸植物究竟是什么意思――在末世之前就出现的丧尸植物！
　　想到这里，楚清微微的眯起了眼睛，她似乎想到了什么，而那个答案显然让人觉得非常不与愉快！
　　这里并非是生化工厂，而是丧尸研究所，可能在末世之前丧尸病毒就已经出现了，而且已经被一些科学家发现，但是那些人却并没有第一时间寻找怎么消灭这种“病毒”的办法，二十将它偷偷的存放了起来，想要制造出一个丧尸军队。
　　当时出乎所有人的意料的是，就在这种研究的差不都多的时候，甚至连抗丧尸病毒疫苗已经制造出来的时候，丧尸病毒爆发了。
　　需要疫苗的人太多，但是和疫苗只有一支，最终的结果是大家都变成了丧尸，而没有偶变成丧尸的人也只能离开，然后想要寻找机会夺走疫苗，但是最后让所有人都没有想到的是，这里最终变成了一个巨大的变异兽，让那些曾经暗搓搓的想要得到疫苗的人全部都失望了。
　　“看来从一开始大长老就知道丧尸病毒的存在，真不知道他看到现在整个世界变成这个样子他会不会愧疚。”原本一个虽然不算美好，但却有序的世界就被这么毁掉了，还真是让人有种惋惜的感觉呢。
　　夜天绫不知道的是，大长老对自己的所作所为非但没有愧疚，甚至还有些沾沾自喜，大长老的野心一直都很大，而且他想乱世出英雄，末世之前他没有人任何底气，但是在末世之后他觉醒了异能，因此，心也就更大了，所以才有这次的疫苗事件。
　　既能够除掉楚清，又能够得到疫苗，这样一举两得的事情他怎么可能会不去做呢。
　　【主人，前面你一定要小心了，这里的丧尸和外面的那些似乎不一样，虽然说等级或许和外面的差不多，但是却比外面的厉害多了！】身为变异植物，在有些方面柒月比楚清更加敏感，在那些丧尸出现的那一刻柒月就知道，那些丧尸非常不一般。
　　“放心，我会小心一点，不会冲动的，而且我还要帮你将进阶呢，我可是一个说话山花的主人。”楚清小声的调侃着柒月，只有她自己知道她现在究竟有多担心。
　　这是她来到这个世界之后第一次这么紧张，以往的情况虽然也非常为危险，但是楚清能够感觉到，这个世界对她真正能够构成威胁的东西并不多，而在这一刻，楚清却切切实实的感觉到了能够危及她生命的东西，这样的感觉似乎还真是第一次。
　　【嗯，柒月相信主人，所以主人要多小心。】柒月知道楚清说的是真心话，但越是这样就越危险！


第九十九章、大结局

    听着柒月关心的话，楚清的嘴角带着愉悦的笑容，忽然之间楚清觉得来到这个世界并不是那么不好，至少似乎多了一些真心关心自己的人，至少不会像曾经那么孤独了。

    这一刻，楚清对那所谓的天道恨意倒是消减了很多，如果对方不来找她的麻烦的话，她也乐于装作不知道，然后就留在这个世界上，做一辈子的楚清，至于楚青衣，就永远当作一个不曾存在过的梦好了。

    对于所谓的世界，楚清从来都没有什么归属感，而现在在这个世界上终于有了一些真心关心她，而是不觊觎她的体质的人，楚清自然对这个世界更有好感，也更加愿意留在这个世界。

    【主人，您很开心？】因为灵魂契约的关系，在很多时候柒月能够模模糊糊的感觉到楚清的感情，就像是现在，虽然楚清什么都没有说，但是柒月还是感觉到了一种非常开心的情绪，这就让他有些摸不到头脑，主人究竟在开心什么？

    “嗯，很开心，一直以来没有想通的事情总算是想通了，怎么可能不开心？”一直以来，楚清对这个世界都没有归属感，虽然现在人在这里，但是却并没有放弃回去。

    不，或许这么说也不准确，并非是不没有放弃回去，而是对这里没有任何留恋，不仅仅是对这里，对于原本的世界楚清也没有任何留恋。

    如果是贪恋权势的人，或许会对魔尊这个位置感兴趣，但对于楚清来说，所谓的魔尊不过就是一个好听的称号而已，没有任何意义

    【嗯，主人开心就好！】一直以来柒月都能够感觉到楚清的情绪，但是在他的感知里，楚清永远都是不喜不悲，似乎连什么感情波动都没有，这样的人虽然强大，虽然没有弱点，但是却非常可悲。

    但现在却完全不同了，至少在面对楚清的时候，他感觉到了楚清的情绪波动。

    “嗯，我们走吧。”楚清微微挑挑眉，眼神中带着几分笑意，显然现在她的心情极好，只是不知道接下来的事情能不能顺利了。

    楚清慢慢地向前走着，根据她的感觉，虽然不一定准确，但是现在的温度应该已经有了零下几十度，不要说是细菌了，估计就是异能者都有些受不了，就算是冰系异能者在这里都会受到不晓得限制。

    【主人，这里好冷……】柒月虽然是植物，但是因为变异的缘故还是能够感觉到外界的变化，尤其是温度这种对植物影响最严重的东，如果不是因为和楚清之间有了灵魂契约，估计现在柒月就能够被冻死在这里，毕竟他是幻系的变异植物，而不是冰系的。

    “嗯，我知道，我也在这问题出现在哪里。”楚清微微眯起了眼睛，如今她也不知道问题出在哪里，所以现在只能够走走一步算一步了。

    就在楚清要继续前进的时候，一个冰雕挡住了她的步伐，看着眼前的东西，楚清的眼中首次出现了危险的神色。

    这是什么东西楚清并不知道，但是她却能够感觉到这个东西身上的波动竟然和桑是一模一样！

    所以说，这东西就算不是丧尸，也和丧失有着某种密不可分的关联，这样的认知让楚清狠狠地皱起了眉，虽然知道这个所谓的光辉制药厂一直在研究丧尸病毒，但是看着这些和丧尸有关的东西，楚清的心中还是觉得有些不舒服。

    所以，这里她是毁定了！

    伸出手，指尖燃烧着白色的火焰，楚清虽然不是火系异能者，但是对于一个渡劫期的修士来说，弄出点火焰来，根本就不是什么问题，而已想要溶解这些冰雕，对于楚清来说，就和玩一样。

    果然，火焰一出，那个冰雕就出现了融化的迹象，那个东西好像有智慧一般，在感觉到开始融化的瞬间，就从楚清的身边逃离。

    看到这一幕，楚清微微的扬起眉，眼中出现了一种名为凝重的色彩。

    原本以为这不过这里的丧尸操纵的一种异能，但是现在看起来似乎事情和自己相信的有些不一样，这冰雕并非是异能丧尸操纵的傀儡，而是有着自己智慧的东西！

    楚清明白，这样的东西甚至三级四级丧尸更加危险，因为即便是到了四级，丧失也只是多了一些不能，不会像这样主动躲避危险，更不会刚刚感知到一点点就想要逃离。

    【救……救救……我……】就在楚清想要有下一步行动的时候，一个声音忽然就出现她的脑海中，这哗然出现的求救信号楚清一愣，然后目光在周围流转着，想要找到究竟是什么东西在向她求救。

    【是……我……】那个声音传来的时候，楚清似乎感觉到了有什么东西在朝着她靠近，当楚清低下头的时候才真的震惊了。

    因为她看到的是那个因为融化而逃走的冰雕，现在有一次出现在了楚清的面前，虽然冰雕的身体已经开始融化，甚至它的神色当中也有了恐惧的意味，但却已经坚持留在楚清的身边。

    “刚刚是你在求救？”楚清有种怪异的感觉，明明这个东西应该是自己的敌人，为什么现在会朝着她来求救？

    【救……我……杀了……我……】显然，现在这个冰雕兽并没有完全失去神智，虽然已经变成了冰雕，但似乎还保有着人类的某些感情，这让楚清不由得怀疑，是不是这看起来好像是冰雕的东西，其实都是人类？

    “你是谁？”楚清现在非常好奇这个人的身份，到了现在还能够保持意识的绝对不是什么简单的人。

    【我是……研究员……怪物……救……救我……】虽然现在都对方并没有完全失去理智，但却也听不懂人话了，不过楚清明白，这它究竟是什么意思，这个冰雕竟然是真的研究员。

    “既然你是研究员，那你就应该知道资料在什么地方，只要你带我去找那些资料，我就让你解脱。”楚清微微挑挑眉，现在不需要自己寻找那些东西了，楚清自然不会再浪费时间。

    那冰雕兽似乎明白了楚清的意思，朝着楚清点点头，然后向前走去。

    楚清也明白对方的意思，所以在第一时间跟了上去，看着那冰雕兽带着她左转右拐心中了一丝诧异，原本以为很快就能够找到地方的楚清这个时候也不肯定了，她的确是没有想到这里竟然会这么复杂。

    “是这里么？”看着周围的东西，楚清已经相信了七八分。

    【主人，那个东西就在这下面，机关应该就在那里面。】柒月没有想到东西竟然就在这下面！

    【这……这里……杀……杀了……】现在那冰雕兽的意识里传来一阵暴虐，楚清有些明白，估计这是克制不住本能了，白色的火焰再次出现，那冰雕兽迅速溶解，在消失的一瞬间，楚清感觉到了一个意念，【谢谢你，终于……解脱了。】

    感觉到那个意识小时之后，楚清看向了不远处的桌子，果不其然，在上面看到了一叠好似文件的东西。

    “‘我们创造了……恶魔，所以神惩罚我们，让我们成为了罪人。’这是什么东西？”楚清看着桌子上的东西，脸上带上了一瞬间的诧异。

    这是忏悔录么？

    不过不管如何楚清还是砍了下去。

    「我们创造了恶魔，所以神惩罚我们，让我们成为了罪人。这一生，我们只能够带着无极你的罪恶，舍去人类的躯壳，永远的徘徊在生死之间，因为我们犯了渎神的罪。」

    「身边的人开始一个一个的死去，我知道我的时间也不多了，现在我非常后悔，当初明明知道选择是错的，但是却因为所谓的科学研究，我放弃了道德的束缚，我渴望成功，渴望得到这个世界的承认，但是最后，我却成为了罪人，毁灭世界的罪人。」

    看到这里，楚清挑挑眉，心中有了几分计较，估计这里的一切和他想象中的一样，这里就是丧尸病毒的发源地。

    「2017年初，一个人找到了我，说发现了一种非常奇特的病毒，因为不知道有什么效果，但是却知道非常危险，所以联系了我，希望我能够一起研究，那个时候我发现了事情可能会不妥，但是因为那是一种新型的病毒，所以我动了心思。」

    「为了掩人耳目，对方并没有说我们究竟是个什么样性质的研究所，而是用制药厂来掩饰，光辉制药厂，那个时候这个制药厂的创办人说，这代表着我们光辉的未来，我相信，并且的带着那一天的到来。」

    「我们用了我是的生命体实验，让我们以外的是竟然发现了那个病毒的作用――促进基因进化！那个时候我们所有人都欣喜若狂，因为我们感觉到人类可能会变得更加强大！」

    看到这里，楚清的嘴角勾起了不屑的弧度，这些人还真是天真，难道他们真的以为人类的进化是那么简单的事情么？

    「终于，我们下定决心进行了第一次人体实验，实验很成功，试验体除了有些疲惫之外没有任何问题，我们都知道那是基因进化的副作用，并没有什么事。」

    「接下来我们做了很多次实验，随着实验体渐渐增多，我们都这新型病毒都充满了希望，人类将再一次走向辉煌！」

    「只是这一次我想我们错了，在实验后的半个月，当初的实验体开始一个个的死去，我们的实验失败了！」

    「天啊，那些原本死去的人又一次醒过来了，我们的试验成功了么？」

    看到这里楚清还有什么不明白的，看来这些人就是用丧尸病毒做实验，结果创造出了丧尸，现在楚清不知道应该说什么好了，是同情，还是愤怒？

    当然，到这里并没有结束，她手中的东西还有厚厚一叠，现在楚清当然要将这些东西全部都看完了。

    「实验还是失败了，那些实验体虽然清醒了过来，当时却开始慢慢的腐烂，但是那些腐烂的尸体却并没有失去行动，就好像是电影中的丧尸。」

    「我们犯了罪！我们制造出了恶魔！这并非是人类进化的形态，我们想要触及神的领域，所以受到了惩罚！」

    楚清看着这些话，微微皱起眉，她现在能够认为其实丧尸就是这些人制造出来的么？

    「实验室每天都有人在倒下，所有人都怕了，但是实验室的组长没有没有放弃实验，甚至，他开始用那些倒下的实验员来实验，他这是疯了么？」

    「今天是开始实验的后的一个半月，终于那个组长也没有逃脱命运，今天的试验中倒了下去，我知道用不了多长时间之后组长就会变成和那些腐尸一样的怪物，我们的命运都已经被写好了。」

    「今天有不少人离开了实验室，而且他们都想要找到那个疫苗，呵呵，可是除了我之外没有任何人知道疫苗在哪里，我知道哪些人并没有死心，想要用剩下的病毒再做实验，我是不会让哪些人成功的！」

    「几天我的情况也开始不对劲，呼吸越来越困难，估计倒下的人会是我吧，这个时候真的想要将那疫苗用了，这样我就可以活下去了，但是我却知道不可以，因为我一旦有了疫苗也会想要继续研究。」

    「今天是开始试验后的第七十三天，我竟然还有意识，真是太难得了，第一个实验体已经发生了变化，她的身体有一半已经不在腐烂，甚至开始恢复成人类的样子，而另外一面则是腐烂的更加严重，我很怕这人“人”进化。」

    「那歌“人”已经快要苏醒了，而我的意识变得越来越混沌，这个时候我唯一能够做的就是将那个“人”永远的关在地下，永远的……」

    到这里所有的资料都到此为止，虽然不知道疫苗在什么地方，但是楚清却知道这里有一个非常危险的东西，那个东西或许是新的丧尸皇。

    雪戮说过，丧尸是一种等级非常森严的东西，一旦有丧尸皇出现，那么其他的丧尸无法自然进化成丧尸皇。

    但是明显的是，现在这里面说的那个东西肯定不会是自然进化，而且她可使用最初纯净的丧尸病毒进化的，如果进化成了丧尸皇，也不是不可能的事情！

    【主人，那个东西好像醒了，您小心一些！】柒月感觉下面的能量涌动的更加明显，不停的在楚清心中提醒着。

    柒月没有发现不对劲的地方，但是楚清却发现了，因为他口中那个醒过来的东西虽然是柒月说的丧尸皇，但是却少了一点东西，就是那点东西让楚清心中星期了一丝疑惑。

    秽气。

    丧尸是这个世界上最为污秽的东西，所以身上根本就不可能少了秽气，而那个可能是丧尸皇的东西身上完全没有秽气，甚至带着一种清灵之气，让楚清想到了那些休闲的混蛋。

    “柒月，事情可能比我想象中的还要严重，所以一会一旦出了什么问题你就赶紧离开，这里你帮不上忙，反而会让你也陷入危险之中。”如果真的是她猜想的没错的话，柒月不但帮不了什么忙，还有可能会被净化。

    柒月还没有来的及反驳，地面已经裂开了一个大缝，一个黑发红瞳的少女出现在楚清的面前。

    “嗯……天道？”这种似是而非的熟悉感让楚清露出了笑容，“已经堕落成这个样子了么，果然是没用！”

    天道？

    呵呵，天道是什么还有人比她更清楚么？

    所谓的天道不过就是仙人依照自己的规则来规定的一个世界，所以说，所谓的天道不过就是仙人而已，而且想要控制这种没有灵气的世界，凡是仙人都可以，所以说，这所谓的天道并没有多厉害。

    “楚！青！衣！”那个少女看着楚清，目光带着无比的仇视，她的计划全部都被这个破坏了，该死，该死，该死！

    仙人给世界制定规则，让世界按照自己的规则运转，庇护这个世界上的生灵，而生灵则是用自己的力量反哺给天道，这样就是互利互惠的。

    显然，这个少女不甘心这么慢慢的得到力量，所以她用了一些小手段来促进人类的进化，只要人类进化了，那么她就会有更加强大的力量，之后她为了避免出现什么意外，所以从另外一个世界靠着偷袭抓到了一个强者，通过这个强者来控制世界的进展。

    “呵，怎么，生气了？你做出那样的事情我都没有生气，你有什么好生气的。”楚清微笑着，看着对方的语气平淡，完全没有愤怒。

    事实上楚清还真不是装的，被暗算了，然后找回来场子，这不是很正常的事情么，没有什么好生气的。

    “你知不知道你做了什么，你破坏了我的计划！”这个人不但破坏了她的计划，还吞噬了她的力量，果真是贪得无厌！

    “哦？破坏了你的计划，你的什么计划？是不是怎么利用我帮助人类进化，然后在最后让我和雪戮同归于尽，之后吞噬了我们的力量？”楚清原本是懒得说，不代表她什么都不知道。

    “你！”天道怎么都没有想到楚清会知道这么多东西，“你都知道了，你恢复了？”

    “呵，不过是一个下等小仙而已，敢要暗算我，也算是勇气了，只不过……”楚清看着眼前的人，啧啧有声，“你不应该对自己那么自信，天道之种控制别人还行，对于我来说，只不过送给我对付你的手段。”

    眼睁睁的看着楚清将手指戳进了自己的心脏，下一刻，一个光点出现在了两个人的眼中。

    “不！”

    就在少女恐惧的目光中，楚清捏碎了那个光点。

    “天道毁灭了，你说……这个世界会不会崩塌呢？”楚清微笑着，她知道虽然这么做没有办法杀死这个女子，但是却会让她元气大伤。

    “呵，世界会不会崩塌我不知道，但是你却没有办法留在这个世界了，”女子的身体和整个光辉制药厂都在慢慢的消失，她的眼中带着无尽的快意，“你是我带来这个世界的，现在我要消失了，你也要陪着我一起消失……”

    说完这话，少女终究消失不见，而楚清却发现她的身体也开始渐渐的变得透明。

    要回去了啊……

    果然……还是觉得有些遗憾呢，她是开始对这个世界有所留恋了么？

    “阿……清？”就在楚清等着自己消失的那一刻，一个声音从她的背后响起，带着几分惊慌与无措。

    回过头，楚清就看到了她身后的那些人，每一个都在用着惊愕的目光看着她。

    “你们都来了啊，我好像要走了呢，”楚清看着在场的每一个人，眼中带上了温柔的笑意，“谢谢你们这段时间的照顾了，嗯……估计以后我们不会再有见面的机会了，所以，我也就不说再见这种伤感的话了。”

    楚清的脸上带着微笑，但是每一个看到的人都感觉到了酸楚。

    “还有，雷川先生，答应你的时刻我可能做不到了，不过在我离开之后能不能请你帮我一个忙，”看着周围表情沉痛的人，楚清的语气更加轻松，“请你带这我的队员去建立基地，资源我们都已经准备好了不用担心。”

    说完这话，楚清将一个戒指从手中上撸下来，连同另外一个东西扔给了雪戮，“帮我照顾他们，还有，忘了我……”

    到了现在楚清怎么可能不知道雪戮的感情，只是现在她已经没有办法回应。

    “我会等你回来，等到你死，或者我死。”雪戮并没有多说什么，只是接过了楚清手中东西，然后用认真的眼神看着她。

    “呵，真傻……”说完这话，楚清已经彻底消失不见，似乎，从来没有存在过……

    十年后，陇县

    十年的时间可以改变很多的东西，不管是人，还是这个世界，当年那个濒临破败的世界已经有了新的秩序，没有人敢肆意妄为。

    丧尸现在已经变得非常少见，甚至不许轻易地捕杀人类，高等丧尸和人类之间做到了真正的和平共处。

    “十年了，阿清，大家都等了你十年的时间，你还真是狠心，竟然还是音信全无。”

    高塔上，一个白发男子站在塔顶，眼神空茫的看着远方，背影带着无尽的凄凉。

    “你离开之后每一个人都在努力，现在陇县成为了最大的幸存者基地，也是所有幸存者向往的圣地，人类和丧尸已经能够和平共处，我们已经做到了这样，为什么你还不回来？”

    “现在末世的土地上已经能够生长普通的植物了，现在黄娅黎总是外出寻找植物的种子，其实我们怎么可能不明白，她不过是想要找你。”

    “陆晨和陆泽现在可是基地的一把手了，只是两个人总不喜欢在基地里，总是借口去巡查有没有不懂规矩的丧尸，其实究竟为了什么，我们都明白。”

    “你都不知道，现在卓枫简直就是末世的英雄了，在用了你给的那个丧尸病毒的疫苗之后，他的治愈异能已经能够至于丧尸病毒了。”

    “阿清，明明我们都这么努力了，为什么你还不回来？”

    “是啊，你们都这么努力了，我怎么忍心还不回来……”

    终于，长达十年的唠叨在今天终于有了回应，雪戮的嘴角带着真切的笑容，慢慢的转过身，看着熟悉又陌生的容颜。

    “阿清，十年了，你是不是应该将欠我的东西补上了？”

    “哦？我欠了你什么？”看着眼前这个抱住自己像一只大狗一样不停的在颈间蹭着的男子，眼中带着笑意。

    “你还欠我一场婚礼，”雪戮抬起头，认真的看着楚清，“阿清，我们结婚吧。”

    楚清没有回答，只是看着他笑弯了嘴角。

    一阵清风吹过，风中带着男子的笑声，和一种……让人脸红心跳的幸福的味道。 

----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.77dzs.com - .--77电子书
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------
